---
title: "Business Context"
module: "01-business"
product: "UEConnect"
version: "1.0"
status: "draft"
last_updated: "2026-05-25"
owner: "Product / Business Analysis / System Analyst"
depends_on:
  - "../00-overview/project-brief.md"
  - "../00-overview/product-vision.md"
  - "../00-overview/product-scope.md"
  - "../00-overview/product-principles.md"
  - "../00-overview/stakeholders.md"
  - "../00-overview/assumptions-and-constraints.md"
  - "../00-overview/glossary.md"
  - "../00-overview/roadmap.md"
  - "1. problem-statement.md"
  - "2. value-proposition.md"
next:
  - "4. domain-overview.md"
  - "5. personas.md"
  - "6. user-journey.md"
related:
  - "7. goals-and-success-metrics.md"
  - "8. kpi-tree.md"
  - "9. business-model.md"
  - "10. business-rules.md"
  - "../02-requirements/requirements-overview.md"
  - "../02-requirements/non-functional-requirements.md"
  - "../03-product/feature-list.md"
  - "../03-product/feature-priority.md"
---

# Business Context

## 1. Purpose

File này mô tả **bối cảnh nghiệp vụ** của UEConnect.

Mục tiêu:

- Làm rõ UEConnect tồn tại trong môi trường nào.
- Làm rõ bối cảnh sinh viên HCMUE đang học tập, kết nối, giao tiếp và tham gia cộng đồng như thế nào.
- Phân tích các kênh hiện có như Facebook, Zalo, Messenger, LinkedIn, Discord, Google Drive/Form và portal trường.
- Làm rõ vì sao các kênh hiện tại chưa giải quyết đủ tốt vấn đề kết nối, mentor, community và trust.
- Làm rõ các yếu tố triển khai thật: stakeholder, verification, moderation, privacy, audit, admin operation.
- Tạo nền tảng cho domain overview, business rules, requirements, user journey, use cases và system architecture.

Business context là phần trả lời câu hỏi:

```txt
Sản phẩm này sống trong môi trường thật nào?
````

Không có business context, product rất dễ thành một bộ feature đẹp nhưng không gắn với hành vi thật của user. Đó là cách nhiều app ra đời, được demo ấn tượng, rồi sau đó yên nghỉ trong repo GitHub.

---

## 2. Product Business Context Summary

UEConnect là một **verified student social platform** dành riêng cho HCMUE.

Sản phẩm được định hướng:

```txt
Sản phẩm thật có thể triển khai trong môi trường HCMUE
+ Portfolio case study thể hiện năng lực product planning, system analysis, UX design, frontend/backend architecture và enterprise documentation
```

UEConnect nằm ở giao điểm của các domain:

```txt
Student social network
Verified identity system
Peer discovery platform
Mentor connection platform
Community / club platform
Campus safety and moderation system
PWA-first web application
```

UEConnect không cố thay thế toàn bộ hệ sinh thái số của trường. Sản phẩm tập trung vào một khoảng trống cụ thể:

```txt
HCMUE thiếu một social layer nội bộ có xác thực, nơi sinh viên có thể kết nối bạn học, mentor, alumni, CLB và cộng đồng trong môi trường đáng tin.
```

---

## 3. HCMUE Context

## 3.1. Institution Context

HCMUE là môi trường đại học với nhiều nhóm người dùng và nhu cầu giao tiếp khác nhau:

- Sinh viên năm 1, 2, 3, 4.
- Cựu sinh viên.
- Cố vấn học tập.
- Giảng viên / advisor.
- CLB / cộng đồng sinh viên.
- Admin / moderator nếu triển khai hệ thống thật.
- Khoa / đơn vị quản lý.
- Nhà trường với vai trò stakeholder triển khai, policy, safety và trust.

Trong bối cảnh này, sinh viên không chỉ cần thông tin hành chính. Sinh viên còn cần:

- Bạn học.
- Nhóm học.
- Người đi trước.
- Mentor.
- Cộng đồng.
- CLB.
- Không gian chia sẻ.
- Kênh giao tiếp an toàn.
- Danh tính đáng tin.

## 3.2. Student Life Context

Đời sống sinh viên HCMUE có thể xoay quanh các hoạt động:

- Học môn trên lớp.
- Làm bài tập nhóm.
- Tìm tài liệu học tập hợp lệ.
- Tham gia nhóm lớp.
- Tham gia CLB.
- Hỏi kinh nghiệm từ senior.
- Tìm định hướng học tập/career.
- Kết nối bạn mới.
- Theo dõi thông báo cộng đồng.
- Chia sẻ trải nghiệm sinh viên.
- Tìm sự hỗ trợ khi gặp khó khăn.

Những hoạt động này hiện thường diễn ra phân tán qua nhiều kênh. Từng kênh có ích, nhưng không có kênh nào đóng vai trò là verified HCMUE social platform thống nhất.

## 3.3. Campus Trust Context

Vì UEConnect hoạt động trong môi trường trường học, trust là yếu tố nền tảng.

Trust ở đây bao gồm:

- User đúng là thành viên liên quan HCMUE.
- MSSV không bị dùng bởi nhiều tài khoản.
- Alumni/advisor được xác thực.
- CLB/cộng đồng không bị giả mạo.
- Nội dung vi phạm có thể report.
- Admin có thể xử lý moderation.
- Hành động quan trọng có audit.
- Evidence xác thực được bảo vệ.

Nếu thiếu trust, UEConnect sẽ không khác nhiều so với một group social tự phát. Tức là vẫn ồn ào, nhưng không ai chịu trách nhiệm. Một mô hình rất quen, và rất mệt.

---

## 4. Current Digital Behavior Context

## 4.1. Kênh sinh viên đang dùng hiện tại

Sinh viên thường sử dụng nhiều công cụ khác nhau:

| Tool / Channel | Current Usage                                     |
| -------------- | ------------------------------------------------- |
| Facebook       | Theo dõi bạn bè, group, page, thông báo cộng đồng |
| Facebook Group | Hỏi đáp, chia sẻ tài liệu, đăng thông báo         |
| Messenger      | Chat cá nhân, nhóm nhỏ                            |
| Zalo           | Nhóm lớp, nhóm môn, thông báo nhanh               |
| Google Drive   | Lưu tài liệu                                      |
| Google Form    | Đăng ký CLB, khảo sát, đăng ký hoạt động          |
| LinkedIn       | Career/professional networking                    |
| Discord        | Một số cộng đồng hoặc nhóm học, nếu có            |
| Student Portal | Thông tin hành chính/học vụ                       |
| Email          | Thông báo chính thức, học tập, xác thực nếu có    |

Các công cụ này không sai. Vấn đề là chúng giải quyết rời rạc từng phần.

## 4.2. Fragmentation Problem

Hành vi số của sinh viên bị phân tán:

```txt
Thông báo ở Facebook
Chat ở Zalo
Tài liệu ở Drive
Form ở Google Form
Bạn bè ở Messenger
Career ở LinkedIn
Thông tin chính thức ở portal
CLB ở nhiều page/group khác nhau
```

Hệ quả:

- Sinh viên khó biết đâu là nguồn thông tin đúng.
- Thông báo dễ trôi.
- CLB khó giữ kênh chính thức.
- Sinh viên khó tìm người học cùng.
- Alumni khó kết nối lại.
- Mentor khó nhận request rõ.
- Admin không có governance tập trung.
- Safety và moderation bị phân tán.

UEConnect không cần thay thế toàn bộ các công cụ trên. Nhưng UEConnect có thể trở thành social layer kết nối các nhu cầu chính trong một môi trường verified.

---

## 5. Existing Solution Analysis

## 5.1. Facebook

Facebook có lợi thế:

- User quen dùng.
- Có feed.
- Có group.
- Có page.
- Có comment.
- Dễ chia sẻ.

Nhưng Facebook không giải quyết đủ tốt vì:

- Không HCMUE-only.
- Không xác thực bằng MSSV.
- Nội dung quá rộng và nhiễu.
- Group/page phân tán.
- Không có mentor request.
- Không có discovery UEers theo khoa/môn.
- Không có admin campus audit.
- Không có role/permission theo CLB HCMUE.

Facebook phù hợp cho social public. UEConnect phù hợp cho verified campus social.

## 5.2. Zalo

Zalo có lợi thế:

- Phổ biến tại Việt Nam.
- Chat nhanh.
- Nhóm lớp dễ tạo.
- Thông báo trực tiếp.

Nhưng Zalo không giải quyết đủ tốt vì:

- Group đóng, khó discovery.
- Không có feed social theo HCMUE.
- Không có profile học tập.
- Không có mentor flow.
- Không có community governance.
- Không có verified UEer identity.
- Thông tin dễ trôi trong chat.

Zalo tốt cho nhóm đã biết nhau. UEConnect tốt cho khám phá, kết nối, mentor và community trong phạm vi trường.

## 5.3. Messenger

Messenger có lợi thế:

- Chat quen thuộc.
- Gửi tin nhanh.
- Có nhóm chat.

Nhưng Messenger không giải quyết đủ tốt vì:

- Không có discovery.
- Không có verified student identity.
- Không có profile theo khoa/môn.
- Không có mentor request.
- Không có CLB governance.
- Không có admin moderation/audit theo campus context.

Messenger là communication tool. UEConnect là social product có identity, context và governance.

## 5.4. LinkedIn

LinkedIn có lợi thế:

- Professional profile.
- Career networking.
- Alumni/career discovery.

Nhưng LinkedIn không phù hợp hoàn toàn vì:

- Quá career/corporate.
- Không student-first.
- Có thể tạo áp lực thành tích.
- Không HCMUE-only.
- Không phù hợp với làm quen bạn học nhẹ nhàng.
- Không có community/CLB sinh viên.
- Không có verified campus social flow.

UEConnect có mentor/career direction, nhưng không LinkedIn hóa sinh viên.

## 5.5. Discord

Discord có lợi thế:

- Community mạnh.
- Channel rõ.
- Realtime chat tốt.
- Role/permission linh hoạt.

Nhưng Discord không giải quyết đủ tốt vì:

- Có thể quá phức tạp.
- Không mặc định verified HCMUE.
- Server dễ phân tán.
- Không có official HCMUE community governance nếu tự phát.
- Không có profile/discovery/mentor theo sinh viên.
- Không phù hợp nếu MVP chỉ cần community layer vừa đủ.

UEConnect có thể học governance và community thinking từ Discord, nhưng không cần copy độ phức tạp của Discord.

## 5.6. Student Portal

Student portal có lợi thế:

- Chính thức.
- Liên quan học vụ.
- Có thông tin hành chính.

Nhưng portal không giải quyết đủ tốt vì:

- Không social.
- Không discovery.
- Không comment/feed.
- Không mentor request.
- Không community/CLB interaction.
- Không tạo daily engagement.
- Không giúp sinh viên làm quen bạn mới.

Portal là hệ thống hành chính/học vụ. UEConnect là social layer sinh viên.

## 5.7. Tinder

Tinder có lợi thế:

- Discovery nhanh.
- Interaction đơn giản.
- Profile card dễ hiểu.
- Người dùng dễ thao tác.

Nhưng Tinder không phù hợp về positioning:

- Dating app.
- Dùng match/swipe/crush/hot.
- Dễ tạo hiểu nhầm trong môi trường trường học.
- Không phù hợp với trust và academic/community context.
- Không phục vụ mentor, học tập, CLB.

UEConnect có thể học tính trực quan của discovery interaction, nhưng không dùng dating language, dating icon, dating vibe hoặc appearance-first ranking.

---

## 6. Business Opportunity

## 6.1. Opportunity Statement

```txt
UEConnect có cơ hội trở thành verified social layer dành riêng cho HCMUE, kết nối các nhu cầu đang bị phân tán: social feed, discovery, messaging, mentor, alumni, community/CLB, safety và admin governance.
```

## 6.2. Opportunity Areas

| Opportunity              | Description                                       |
| ------------------------ | ------------------------------------------------- |
| Verified student network | Tạo môi trường user đã xác thực                   |
| Peer discovery           | Giúp sinh viên tìm bạn cùng khoa/môn/mục tiêu     |
| Student social feed      | Không gian đăng bài, hỏi đáp, chia sẻ             |
| Mentor connection        | Kết nối student với alumni/advisor/mentor         |
| Alumni bridge            | Tận dụng kinh nghiệm người đi trước               |
| Community/CLB hub        | Hỗ trợ CLB/cộng đồng có governance                |
| Safety/moderation        | Tạo môi trường social đáng tin                    |
| PWA-first access         | Không cần native app, dễ dùng trên mobile/desktop |

## 6.3. Why Now

UEConnect có ý nghĩa trong bối cảnh:

- Sinh viên đã quen với social product.
- Sinh viên đã quen với chat app.
- Nhu cầu kết nối học tập và cộng đồng luôn tồn tại.
- Các kênh hiện tại phân tán.
- Trust và verified identity ngày càng quan trọng.
- PWA giúp triển khai nhanh hơn native app.
- Laravel/Tailwind/Vite/MS SQL Server đủ khả thi cho MVP/portfolio.
- Portfolio case study cần sản phẩm có problem, business, requirement và enterprise planning rõ.

---

## 7. Business Objectives

UEConnect không tập trung kiếm tiền ở giai đoạn hiện tại. Business value nằm ở:

```txt
Student value
Community value
Institutional trust
Portfolio value
Enterprise planning maturity
```

## 7.1. Student Objectives

- Giúp sinh viên kết nối bạn mới.
- Giúp sinh viên tìm bạn cùng khoa/môn.
- Giúp sinh viên tìm mentor.
- Giúp sinh viên tham gia CLB/cộng đồng.
- Giúp sinh viên cảm thấy thuộc về HCMUE hơn.
- Giúp sinh viên tương tác an toàn hơn.

## 7.2. Community Objectives

- Giúp CLB/cộng đồng có không gian hiển thị rõ hơn.
- Giúp sinh viên khám phá community dễ hơn.
- Giúp Club Manager có quyền quản lý rõ hơn.
- Chuẩn bị kiến trúc cho community chat/resource library.

## 7.3. Mentor / Alumni Objectives

- Giúp alumni kết nối lại với sinh viên.
- Giúp mentor nhận request có context.
- Giúp sinh viên hỏi đúng người.
- Không biến mentor thành LinkedIn/career race.

## 7.4. Admin / Institution Objectives

- Đảm bảo user được xác thực.
- Đảm bảo nội dung có thể kiểm duyệt.
- Đảm bảo report/block có quy trình.
- Đảm bảo admin action có audit.
- Đảm bảo evidence được bảo vệ.
- Đảm bảo product không gây hiểu nhầm dating hoặc public uncontrolled social.

## 7.5. Portfolio Objectives

- Thể hiện product thinking.
- Thể hiện business analysis.
- Thể hiện requirement planning.
- Thể hiện UX/design system.
- Thể hiện architecture thinking.
- Thể hiện enterprise readiness.
- Thể hiện khả năng biến ý tưởng thành tài liệu và hệ thống có thể build.

---

## 8. Business Scope Context

## 8.1. In Scope

UEConnect tập trung vào:

```txt
Verified identity
Student profile
Social feed
Post/comment
Discovery UEers
Greeting / connection
Messaging 1:1
Mentor request
Alumni/advisor participation
Community/CLB basic
Notifications
Settings/privacy
Report/block
Admin verification
Admin moderation
Audit baseline
PWA-first experience
```

## 8.2. Future-ready Scope

Các phần cần chuẩn bị kiến trúc nhưng chưa cần full ngay:

```txt
Community chat
Realtime notifications
Resource library
Mentor scheduling
```

## 8.3. Out of Scope

UEConnect không làm:

```txt
Dating app
Anonymous confession
Payment
Marketplace
Course registration
Official grade management
Tuition management
Multi-university
Native mobile app ở giai đoạn đầu
Recruiter portal
Full job board
Super app sinh viên
```

---

## 9. Business Model Context

## 9.1. Current Business Model

Giai đoạn hiện tại không tập trung monetization.

UEConnect là:

```txt
Value-driven campus social platform
+ Portfolio case study
+ Potential institutional deployment concept
```

Mô hình giá trị hiện tại không phải doanh thu, mà là:

- Student adoption.
- Verified accounts.
- Social activity.
- Mentor usage.
- Community participation.
- Safety and moderation readiness.
- Documentation and portfolio quality.

## 9.2. Non-monetary Value

UEConnect tạo giá trị phi tiền tệ:

| Value Area         | Description                                   |
| ------------------ | --------------------------------------------- |
| Student engagement | Sinh viên có nơi tương tác và kết nối         |
| Belonging          | Sinh viên cảm thấy thuộc về HCMUE             |
| Peer support       | Sinh viên tìm bạn học/cùng mục tiêu           |
| Mentor support     | Sinh viên tìm được người hỗ trợ               |
| Alumni involvement | Alumni có kênh quay lại đóng góp              |
| Club visibility    | CLB tiếp cận sinh viên tốt hơn                |
| Governance         | Admin có verification/moderation/audit        |
| Portfolio impact   | Dự án thể hiện năng lực product/system/design |

## 9.3. Future Business Possibilities

Nếu triển khai thật và cần phát triển thêm, có thể cân nhắc:

- Institution-supported deployment.
- Internal campus platform.
- CLB/community operations support.
- Alumni engagement platform.
- Mentor/community management service.

Nhưng các hướng này không nằm trong MVP business model. Giai đoạn hiện tại không thiết kế quảng cáo, subscription, payment hay marketplace. Một sản phẩm sinh viên vừa mới sinh ra mà đã đòi kiếm tiền từ mọi thứ thì nghe như startup pitch hơi nhiều caffeine.

---

## 10. Trust & Governance Context

## 10.1. Why Trust Is Business-critical

Với UEConnect, trust không chỉ là vấn đề kỹ thuật. Trust là business foundation.

Không có trust:

- User không muốn upload profile.
- User không muốn nhắn tin.
- Mentor không muốn nhận request.
- Alumni không muốn tham gia.
- CLB không muốn dùng.
- Nhà trường khó chấp nhận.
- Admin không vận hành được.

## 10.2. Trust Mechanisms

UEConnect tạo trust bằng:

```txt
MSSV uniqueness
Verification evidence
Email hcmue.edu.vn nếu có
Admin review
Verified UEer badge
Role/permission model
Community approval
Report/block
Moderation queue
Auto-hide
Keyword flagging
Application audit log
SQL Server Audit direction
```

## 10.3. Governance Context

Governance cần có cho:

- User identity.
- Community/CLB.
- Mentor permission.
- Admin actions.
- Content moderation.
- Evidence access.
- Role/permission grant.
- Report handling.

Nếu không có governance, UEConnect sẽ rất nhanh trở thành một social group tự phát có UI đẹp hơn. Một tiến bộ nhỏ, nhưng chưa đủ để gọi là product.

---

## 11. Safety Context

## 11.1. School Environment Sensitivity

UEConnect nằm trong môi trường trường học, nên nội dung và hành vi cần được kiểm soát kỹ hơn public social.

Nội dung bị cấm:

```txt
Nội dung vi phạm bản quyền
Không tôn trọng chất xám
Dating / sexual content
Quấy rối
Spam
Giả mạo danh tính
Lộ thông tin cá nhân
Tài liệu vi phạm bản quyền
Ngôn từ công kích
Scam / lừa đảo
Nội dung chính trị nhạy cảm trong môi trường trường học
```

## 11.2. Business Risk of Poor Safety

Nếu safety yếu:

- Sinh viên mất niềm tin.
- Admin quá tải.
- Nhà trường khó chấp nhận.
- Product bị hiểu sai.
- Discovery bị lạm dụng.
- Messaging thành spam channel.
- Community bị giả mạo hoặc toxic.
- Portfolio mất độ nghiêm túc.

## 11.3. Safety Requirements from Business Context

Business context yêu cầu:

- Report ở mọi surface rủi ro.
- Block user.
- Admin moderation queue.
- Auto-hide khi nhiều report.
- Keyword flagging.
- Admin reason.
- Audit log.
- Privacy handling.
- Clear user-facing policy.

---

## 12. Privacy Context

## 12.1. Sensitive Data

UEConnect xử lý nhiều dữ liệu nhạy cảm:

```txt
MSSV
Email
Verification evidence
Bảng điểm
Giấy nhập học
Bằng tốt nghiệp
Thẻ sinh viên
Profile information
Messages
Reports
Admin notes
Audit logs
```

Vì vậy, privacy là business requirement, không chỉ non-functional requirement.

## 12.2. Privacy Expectations

User cần biết:

- Vì sao cần upload minh chứng.
- Ai có quyền xem minh chứng.
- Minh chứng có bị public không.
- Tài khoản chưa verified bị giới hạn thế nào.
- Report có được bảo vệ không.
- Profile visibility được kiểm soát thế nào.

## 12.3. Privacy Business Rule Direction

Các rule cần phát triển ở `business-rules.md`:

- Không public MSSV đầy đủ.
- Evidence chỉ admin có quyền mới xem.
- Evidence access cần audit nếu triển khai.
- Message không public.
- Report identity cần được bảo vệ theo policy.
- User có privacy settings.
- Account deletion/deactivation cần data lifecycle direction.

---

## 13. Role & Permission Context

## 13.1. Role Model

UEConnect dùng mô hình:

```txt
One primary system role + admin-granted permissions
```

Primary system roles:

```txt
Student
Alumni
Advisor
Admin
```

Admin-granted permissions:

```txt
Club Manager
Community Moderator
Mentor Permission
Verification Reviewer
Content Moderator
System Admin Permission
```

## 13.2. Business Reason

Mô hình này giúp:

- Giữ identity rõ.
- Tránh user có nhiều role lẫn lộn.
- Cho phép scale permission.
- Hỗ trợ Club Manager mà không biến Club Manager thành role chính.
- Hỗ trợ Mentor như capability/permission thay vì primary role riêng.
- Dễ audit khi admin grant/revoke permission.

## 13.3. Business Risks

Nếu role/permission không rõ:

- User có thể có quyền sai.
- Admin khó quản lý.
- Club/community dễ bị lạm quyền.
- Mentor/advisor bị lẫn.
- Backend authorization dễ sai.
- Audit không rõ trách nhiệm.

Một hệ thống phân quyền mơ hồ là cách rất hiệu quả để biến bug thành sự kiện nghiệp vụ.

---

## 14. Community / CLB Business Context

## 14.1. Why Community Matters

Community/CLB là một phần quan trọng trong đời sống sinh viên.

Community giúp:

- Sinh viên tìm nhóm phù hợp.
- CLB tiếp cận thành viên.
- Hoạt động sinh viên dễ hiển thị.
- Tăng retention.
- Tạo nội dung cho feed.
- Gắn student với HCMUE.

## 14.2. Why Governance Matters

CLB/cộng đồng không thể tạo tự do hoàn toàn vì:

- Có rủi ro CLB giả.
- Có rủi ro spam.
- Có rủi ro nội dung sai lệch.
- Có rủi ro tranh chấp quyền quản lý.
- Có rủi ro brand/institution.

Business rule:

```txt
Admin tạo hoặc duyệt community/CLB.
Club Manager là permission/assignment do admin cấp.
Community/CLB cần approved trước khi public.
```

## 14.3. MVP Community Context

MVP nên có:

- Community listing.
- Community detail.
- Community post.
- Basic member visibility.
- Admin approval.
- Club Manager permission baseline.
- Report community content.

Future-ready:

- Community chat.
- Resource library.
- Mentor/community events.
- Scheduling.
- More detailed community roles.

---

## 15. Mentor / Alumni Business Context

## 15.1. Why Mentor Matters

Mentor là điểm khác biệt quan trọng của UEConnect so với social app thông thường.

Mentor giúp sinh viên:

- Hỏi kinh nghiệm học tập.
- Hỏi định hướng ngành.
- Hỏi về môn học.
- Hỏi về CLB.
- Hỏi về thực tập/career.
- Kết nối với alumni/advisor.

## 15.2. Why Not LinkedIn

UEConnect không nên LinkedIn hóa mentor vì:

- Sinh viên có thể bị áp lực thành tích.
- Career không phải mục tiêu duy nhất.
- Mentor cần gần gũi, dễ hỏi.
- Profile không nên thành CV dài.
- Product phải student-first, human, growth-oriented.

## 15.3. Mentor Business Rules Direction

Cần có:

- Mentor profile.
- Support topics.
- Availability.
- Mentor request.
- Accept/decline.
- Conversation after accepted request.
- Report/block.
- Mentor permission/admin approval nếu cần.

---

## 16. PWA Business Context

## 16.1. Why PWA

PWA phù hợp với UEConnect vì:

- Sinh viên dùng nhiều thiết bị.
- Không cần cài native app từ store.
- Dễ triển khai hơn native.
- Hợp Laravel/Blade/Tailwind/Vite.
- Có thể install như app.
- Phù hợp portfolio và MVP.
- Dễ kiểm soát responsive web + app-like experience.

## 16.2. PWA Business Expectation

PWA cần tạo cảm giác:

- Dùng tốt trên mobile.
- Có navigation app-like.
- Có installable shell.
- Có offline fallback cơ bản.
- Có notification direction nếu hạ tầng cho phép.

PWA không được chỉ là “website thêm manifest”. Đây là kiểu trang điểm kỹ thuật, không phải trải nghiệm sản phẩm.

---

## 17. Technical Business Context

## 17.1. Chosen Stack

Stack định hướng:

```txt
Laravel
Blade
TailwindCSS
Vite
MS SQL Server
CSS Modules nếu cần
PWA
```

## 17.2. Business Reason for Stack

| Technology          | Business Reason                                              |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Laravel             | Phù hợp rapid development, auth, queue, notification, policy |
| Blade               | Server-rendered, dễ maintain, hợp Laravel                    |
| TailwindCSS         | Hợp design system/token, nhanh, nhất quán                    |
| Vite                | Asset build hiện đại, hợp Laravel                            |
| MS SQL Server       | Hợp enterprise/audit direction                               |
| PWA                 | Dùng như app mà không cần native app                         |
| CSS Modules nếu cần | Tách style phức tạp khi Tailwind utility chưa đủ             |

## 17.3. Technical Business Risks

| Risk                        | Business Impact        | Mitigation                         |
| --------------------------- | ---------------------- | ---------------------------------- |
| MS SQL Server compatibility | Delay implementation   | Test migration sớm                 |
| Realtime complexity         | Chat/notification chậm | Realtime-ready, full later         |
| Evidence storage            | Privacy risk           | Access control + audit             |
| PWA yếu                     | Mobile adoption thấp   | Mobile-first design                |
| Blade interaction hạn chế   | UX bị cứng             | Alpine/Livewire/vanilla JS nếu cần |
| Audit thiếu nghiệp vụ       | Admin không truy vết   | App audit_logs + SQL Server Audit  |

---

## 18. Market / Ecosystem Positioning

UEConnect không cạnh tranh trực tiếp theo kiểu “đánh bại Facebook/Zalo”.

UEConnect chiếm một vị trí nhỏ nhưng rõ:

```txt
Verified HCMUE student social layer
```

## 18.1. Positioning Map

| Dimension            | Public Social | Group Chat |     Portal |   UEConnect |
| -------------------- | ------------: | ---------: | ---------: | ----------: |
| HCMUE-only           |           Low |     Medium |       High |        High |
| Verified identity    |           Low |        Low |       High |        High |
| Social interaction   |          High |     Medium |        Low |        High |
| Discovery            |        Medium |        Low |        Low |        High |
| Mentor               |           Low |        Low |        Low | Medium/High |
| Community governance |           Low |        Low |     Medium |        High |
| Admin audit          |           Low |        Low |     Medium |        High |
| Student-first        |        Medium |     Medium | Low/Medium |        High |

## 18.2. Strategic Position

UEConnect không cần là app lớn nhất.

UEConnect cần là app:

```txt
đúng ngữ cảnh nhất
đáng tin nhất
dễ kết nối nhất
dành riêng cho HCMUE nhất
```

---

## 19. Business Constraints

## 19.1. HCMUE-only Constraint

UEConnect chỉ dành cho HCMUE.

Không làm:

- Multi-university.
- Cross-campus network.
- Public social network.

## 19.2. No Dating Constraint

UEConnect không được bị hiểu là dating app.

Không dùng:

```txt
match
swipe
crush
hot
dating
```

## 19.3. Verification Constraint

User cần verified để dùng đầy đủ sản phẩm.

MSSV phải unique cho student.

## 19.4. Safety Constraint

Report, block, moderation và audit là bắt buộc.

## 19.5. Privacy Constraint

Evidence xác thực là dữ liệu nhạy cảm.

## 19.6. PWA Constraint

Không làm native app trong scope hiện tại.

## 19.7. No Monetization Constraint

Không ưu tiên ads, subscription, payment, marketplace ở MVP.

---

## 20. Business Assumptions

Các assumption quan trọng:

| ID    | Assumption                                                        |
| ----- | ----------------------------------------------------------------- |
| A-001 | Sinh viên HCMUE có nhu cầu kết nối bạn mới trong trường           |
| A-002 | Sinh viên muốn tìm bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu học tập |
| A-003 | Sinh viên năm nhất cần hỗ trợ hòa nhập                            |
| A-004 | Sinh viên sẵn sàng xác thực nếu trust value đủ rõ                 |
| A-005 | MSSV có thể dùng làm identity anchor                              |
| A-006 | Admin có thể duyệt tài khoản thủ công ở giai đoạn đầu             |
| A-009 | Mentor request có giá trị với sinh viên                           |
| A-010 | CLB/cộng đồng cần governance và admin approval                    |
| A-011 | PWA phù hợp hơn native app ở giai đoạn đầu                        |
| A-015 | Documentation chi tiết là một phần giá trị sản phẩm               |

Các assumption này cần được kiểm chứng bằng survey, prototype testing, usage metrics và feedback thật.

---

## 21. Business Risk Register

| ID     | Risk                                   | Type              | Impact      | Mitigation                                        |
| ------ | -------------------------------------- | ----------------- | ----------- | ------------------------------------------------- |
| BR-001 | Sinh viên không muốn dùng thêm app mới | Adoption          | High        | Chứng minh verified HCMUE value rõ                |
| BR-002 | Verification gây drop-off              | UX/Trust          | High        | Copy rõ, nhiều evidence options, account status   |
| BR-003 | Discovery bị hiểu là dating            | Brand/Safety      | High        | Cấm dating terms, context-first discovery         |
| BR-004 | Feed thiếu nội dung                    | Engagement        | Medium/High | Seed content, mentor/alumni/community posts       |
| BR-005 | Mentor không phản hồi                  | Product Value     | Medium      | Availability, request status                      |
| BR-006 | CLB không tham gia                     | Community Value   | Medium      | Admin-approved community, Club Manager permission |
| BR-007 | Admin quá tải                          | Operations        | High        | Queue, filters, auto-hide, keyword flagging       |
| BR-008 | Evidence privacy issue                 | Security/Trust    | Very High   | Access control, audit, retention policy           |
| BR-009 | Product giống portal                   | UX/Adoption       | Medium      | Social-first design, content-first                |
| BR-010 | Product giống clone app khác           | Portfolio/Product | Medium      | HCMUE-only verified positioning                   |
| BR-011 | Scope quá lớn                          | Delivery          | High        | Roadmap phase, P0/P1/P2 clear                     |
| BR-012 | Role/permission rối                    | Security/Ops      | High        | One primary role + admin-granted permissions      |

---

## 22. Business Success Metrics

## 22.1. Primary Metrics

| Metric                | Business Meaning           |
| --------------------- | -------------------------- |
| Số tài khoản verified | Trust adoption             |
| Số bài viết mỗi ngày  | Social activity            |
| Số mentor request     | Mentor/growth value        |
| Số lời chào được gửi  | Discovery/connection value |

## 22.2. Secondary Metrics

| Metric                              | Business Meaning         |
| ----------------------------------- | ------------------------ |
| Profile completion rate             | Identity setup success   |
| Greeting acceptance rate            | Discovery relevance      |
| Conversation started after greeting | Connection quality       |
| Mentor acceptance rate              | Mentor fit               |
| Community active rate               | Community value          |
| Report resolution time              | Safety operation         |
| Verification review time            | Admin operation          |
| 7-day retention                     | Early product stickiness |
| 30-day retention                    | Ongoing value            |

---

## 23. Business Context to Product Strategy

## 23.1. Strategy 1 — Start with Trust

Because UEConnect is HCMUE-only and student-related, product must start with:

- Auth.
- Verification.
- MSSV uniqueness.
- Evidence.
- Admin review.
- Account status.
- Profile setup.

No trust, no social.

## 23.2. Strategy 2 — Build Social Core

After trust:

- Feed.
- Post.
- Comment.
- Like/save.
- Student content.

No content, no habit.

## 23.3. Strategy 3 — Build Contextual Connection

Then:

- Discovery.
- Gửi lời chào.
- Connection.
- Messaging permission.

No context, no meaningful connection.

## 23.4. Strategy 4 — Add Mentor and Community Depth

Then:

- Mentor.
- Alumni.
- Advisor.
- Community/CLB.
- Club Manager.

No depth, product becomes shallow social feed.

## 23.5. Strategy 5 — Harden Safety and Admin

Always present, then harden:

- Report.
- Block.
- Moderation.
- Auto-hide.
- Keyword flagging.
- Audit.

No safety, no campus trust.

## 23.6. Strategy 6 — Polish as PWA

Finally:

- Mobile-first.
- Installable.
- Offline fallback.
- Realtime-ready.
- Performance.
- Accessibility.

No mobile quality, no daily usage.

---

## 24. Business Context to Requirements

Business context implies requirements in these areas:

| Business Need             | Requirement Area                                  |
| ------------------------- | ------------------------------------------------- |
| Verified HCMUE trust      | Auth, verification, evidence, MSSV unique         |
| Student connection        | Profile, discovery, greeting                      |
| Safe communication        | Messaging permission, report, block               |
| Mentor support            | Mentor profile, mentor request                    |
| Community governance      | Community approval, Club Manager permission       |
| Student social expression | Feed, post, comment                               |
| Admin operation           | Admin queues, review actions, moderation          |
| Audit                     | Application audit log, SQL Server Audit direction |
| Privacy                   | Evidence access, profile visibility               |
| PWA                       | Responsive, installable, offline fallback         |

---

## 25. Business Context to Design

Design must reflect business context:

```txt
Trusted
Social
Student-first
Minimal
Human
Growth-oriented
```

Design should:

- Feel like a social platform, not a portal.
- Use HCMUE identity carefully.
- Avoid dating vibe.
- Avoid AI-generated gradient-heavy look.
- Prioritize content readability.
- Be mobile-first.
- Use neutral-first UI.
- Show verified identity clearly.
- Make report/block accessible but not scary.
- Make mentor/community approachable.

Design should not:

- Look like Tinder.
- Look like LinkedIn.
- Look like a government/student admin portal.
- Use brand color everywhere.
- Hide safety/report actions.
- Over-polish with fake luxury style.

---

## 26. Business Context to Architecture

Architecture must support:

- Verified identity.
- Role + permission.
- Evidence storage.
- Admin verification.
- Feed/content.
- Discovery/greeting/connection.
- Messaging permission.
- Mentor request.
- Community governance.
- Report/block.
- Moderation queue.
- Application audit logs.
- SQL Server Audit direction.
- PWA.
- Realtime-ready notifications/messages.

Technical architecture should avoid:

- Hardcoding role logic everywhere.
- Treating community as ordinary group chat only.
- Opening messaging without permission.
- Storing evidence publicly.
- Mixing debug logs with audit logs.
- Designing multi-university when scope is HCMUE-only.
- Building native app before PWA proves value.

---

## 27. Final Business Context Statement

```txt
UEConnect exists in a HCMUE student environment where social connection, peer discovery, mentor support and community participation are important but currently fragmented across public social networks, group chats, forms, drives and offline channels. UEConnect creates business value by becoming a verified HCMUE-only social layer that combines student identity, feed, discovery, messaging, mentor, community, safety, moderation and audit in a PWA-first product.
```

## 28. Vietnamese Final Statement

```txt
UEConnect tồn tại trong bối cảnh sinh viên HCMUE cần kết nối, học cùng, tìm mentor và tham gia cộng đồng nhưng các nhu cầu này đang bị phân tán qua nhiều kênh như Facebook, Zalo, Messenger, Google Drive/Form, LinkedIn, Discord và portal trường. UEConnect tạo giá trị bằng cách trở thành social layer nội bộ đã xác thực của HCMUE, kết hợp identity, feed, discovery, messaging, mentor, community, safety, moderation và audit trong một sản phẩm PWA-first.
```

## 29. Short Version

```txt
UEConnect không thay thế toàn bộ công cụ sinh viên đang dùng. UEConnect lấp khoảng trống mà các công cụ đó chưa làm tốt: verified HCMUE social connection, mentor, community và safety trong một nền tảng thống nhất.
```

## 30. Business Context North Star

```txt
Mọi quyết định business của UEConnect phải phục vụ việc biến HCMUE thành một cộng đồng sinh viên kết nối tốt hơn, đáng tin hơn và dễ tiếp cận sự hỗ trợ hơn.
```
