---
title: "Product Vision"
module: "00-overview"
product: "UEConnect"
version: "1.0"
status: "draft"
last_updated: "2026-05-25"
owner: "Product / System Analyst / UX / Engineering"
depends_on:
  - "project-brief.md"
next:
  - "product-scope.md"
  - "product-principles.md"
  - "stakeholders.md"
related:
  - "../01-business/problem-statement.md"
  - "../01-business/value-proposition.md"
  - "../01-business/personas.md"
  - "../02-requirements/requirements-overview.md"
  - "../03-product/product-overview.md"
  - "../04-design/01-brand-attributes.md"
---

# Product Vision

## 1. Purpose

File này định nghĩa **tầm nhìn sản phẩm** của UEConnect.

Mục tiêu:

- Làm rõ UEConnect là sản phẩm gì.
- Làm rõ UEConnect phục vụ ai.
- Làm rõ UEConnect giải quyết vấn đề nào.
- Làm rõ sản phẩm muốn trở thành gì trong dài hạn.
- Làm rõ sản phẩm không muốn trở thành gì.
- Tạo nền tảng cho các tài liệu business, requirements, product, design và system architecture phía sau.

File này là một trong các tài liệu gốc của dự án. Nếu các tài liệu sau bị mâu thuẫn với file này, ưu tiên xem lại tài liệu sau trước. Không phải file này bất tử, nhưng ít nhất nó là nơi chúng ta cố không để product bị phân thân như một dự án nhóm cuối kỳ.

---

## 2. One-line Vision

```txt
UEConnect trở thành social layer đáng tin cậy của đời sống sinh viên HCMUE, nơi sinh viên có thể kết nối đúng người, đúng cộng đồng, đúng mentor và đúng cơ hội trong hành trình đại học.
````

---

## 3. Product Summary

UEConnect là một **verified student social platform** dành riêng cho cộng đồng HCMUE.

Sản phẩm giúp sinh viên HCMUE:

- Đăng bài và chia sẻ trong môi trường sinh viên.
- Làm quen bạn mới trong trường.
- Tìm bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu học tập.
- Khám phá UEers thông qua profile đã xác thực.
- Gửi lời chào và bắt đầu kết nối.
- Nhắn tin 1:1 trong môi trường có kiểm soát.
- Tìm mentor, alumni hoặc cố vấn học tập.
- Tham gia cộng đồng, CLB và hoạt động sinh viên.
- Xây dựng identity sinh viên theo hướng học tập, cộng đồng và phát triển cá nhân.

UEConnect được định hướng là **sản phẩm thật có thể triển khai trong trường**, đồng thời là **portfolio case study** thể hiện năng lực product planning, system analysis, UX design, frontend architecture, backend architecture và enterprise documentation.

---

## 4. Long-term Vision

UEConnect có 3 tầm nhìn dài hạn chính:

```txt
A. Mạng xã hội nội bộ HCMUE
B. Nền tảng kết nối sinh viên trong trường
C. Nền tảng học tập, mentor, cộng đồng cho sinh viên
```

## 4.1. Internal HCMUE Social Network

UEConnect hướng đến việc trở thành một mạng xã hội nội bộ dành riêng cho HCMUE.

Không gian này khác mạng xã hội công khai ở chỗ:

- Người dùng được xác thực.
- Danh tính gắn với HCMUE.
- Nội dung xoay quanh đời sống sinh viên, học tập, CLB, mentor và cộng đồng.
- Có report, block, moderation và audit.
- Có giới hạn phạm vi để giữ sự tin cậy.

UEConnect không cố cạnh tranh với Facebook, Threads hay Instagram ở quy mô đại chúng. Làm vậy vừa phi thực tế vừa nghe như một pitch deck muốn gọi vốn bằng niềm tin. UEConnect chỉ tập trung giải quyết bài toán social trong phạm vi HCMUE.

## 4.2. Student Connection Platform

UEConnect hướng đến trở thành nền tảng giúp sinh viên trong trường kết nối dễ hơn.

Các kết nối trọng tâm:

- Bạn cùng khoa.
- Bạn cùng khóa.
- Bạn cùng lớp.
- Bạn cùng môn học.
- Bạn có cùng sở thích học tập.
- Bạn cùng định hướng nghề nghiệp.
- Mentor / alumni / advisor.
- CLB / cộng đồng học tập.

Kết nối trong UEConnect không mang ý nghĩa dating. Product không dùng logic `match`, `crush`, `hot`, `swipe` hay bất kỳ ngôn ngữ nào kéo sản phẩm về hướng hẹn hò.

Kết nối trong UEConnect mang ý nghĩa:

```txt
Làm quen đúng người.
Học cùng đúng nhóm.
Tìm mentor đúng nhu cầu.
Tham gia cộng đồng đúng mối quan tâm.
```

## 4.3. Learning, Mentor and Community Platform

UEConnect không chỉ là nơi lướt feed.

Sản phẩm còn hỗ trợ sinh viên phát triển qua:

- Mentor request.
- Alumni sharing.
- Advisor support.
- Community/CLB.
- Bài viết học tập.
- Kinh nghiệm sinh viên.
- Tài nguyên học tập có kiểm soát bản quyền.
- Định hướng career nhẹ nhàng, không LinkedIn hóa.

Mục tiêu là giúp sinh viên HCMUE cảm thấy:

```txt
Mình có người để hỏi.
Mình có cộng đồng để tham gia.
Mình có bạn để học cùng.
Mình có mentor để định hướng.
Mình thuộc về một môi trường đáng tin.
```

---

## 5. Vision Boundaries

UEConnect không hướng đến:

```txt
D. Super app sinh viên
E. Multi-university platform
```

## 5.1. Not a Student Super App

UEConnect không cố làm tất cả.

Không thuộc tầm nhìn hiện tại:

- Thanh toán.
- Marketplace.
- Đăng ký môn học.
- Quản lý học phí.
- Quản lý điểm chính thức.
- Lịch học chính thức từ nhà trường.
- Cổng thông tin hành chính.
- Dịch vụ sinh viên tổng hợp.

Các tính năng này có thể hữu ích, nhưng không nằm trong tầm nhìn hiện tại. Nếu cố nhét hết vào, UEConnect sẽ biến thành “super app” theo nghĩa có rất nhiều thứ và không thứ nào đủ tốt. Một thành tựu buồn nhưng phổ biến.

## 5.2. Not a Multi-university Platform

UEConnect chỉ dành cho HCMUE.

Không thiết kế ngay từ đầu để mở rộng sang nhiều trường.

Lý do:

- Brand identity bám vào HCMUE.
- Verification model dựa vào MSSV và minh chứng liên quan HCMUE.
- Community/CLB gắn với cơ cấu trường.
- Pain point được xác định cho sinh viên HCMUE.
- Product language dùng UEer, HCMUE, bạn cùng khoa, cùng học.
- MVP cần tập trung để triển khai thực tế.

Nếu sau này muốn mở rộng multi-university, đó là một hướng sản phẩm khác và cần kiến trúc, brand, verification, permission, database model khác. Không giả vờ “scale được hết” ngay từ đầu, vì câu đó thường chỉ đúng cho slide, không đúng cho database.

---

## 6. Product Positioning

## 6.1. Positioning Statement

```txt
UEConnect is a verified HCMUE student social platform that helps students connect with peers, mentors, alumni, clubs and communities through a trusted, moderated and student-first digital environment.
```

Bản tiếng Việt:

```txt
UEConnect là nền tảng social xác thực dành cho sinh viên HCMUE, giúp sinh viên kết nối với bạn học, mentor, alumni, CLB và cộng đồng trong một môi trường đáng tin, có kiểm duyệt và lấy sinh viên làm trung tâm.
```

## 6.2. Product Category

```txt
Verified HCMUE Student Social Platform
```

UEConnect thuộc giao điểm của:

```txt
Student social network
Peer discovery platform
Mentor connection platform
Community/club platform
Verified identity system
Moderated campus platform
```

---

## 7. What UEConnect Is

UEConnect là:

| Identity                         | Meaning                                     |
| -------------------------------- | ------------------------------------------- |
| Verified student social platform | User cần xác thực để tham gia cộng đồng     |
| HCMUE-only platform              | Phạm vi chỉ dành cho HCMUE                  |
| Student-first product            | Sinh viên là user trung tâm                 |
| Social feed platform             | Có đăng bài, comment, tương tác             |
| Discovery platform               | Có khám phá UEers và gửi lời chào           |
| Messaging platform               | Có chat 1:1 trong phạm vi có kiểm soát      |
| Mentor platform                  | Có mentor request và kết nối advisor/alumni |
| Community platform               | Có CLB/cộng đồng do admin duyệt             |
| Safety-first system              | Có report, block, moderation, audit         |

---

## 8. What UEConnect Is Not

UEConnect không phải:

| Not                      | Explanation                                         |
| ------------------------ | --------------------------------------------------- |
| Dating app               | Không dùng match, swipe, crush, hot, dating         |
| Public social network    | Không mở cho cộng đồng ngoài HCMUE                  |
| Student portal           | Không thay thế cổng thông tin hành chính            |
| Job board                | Career chỉ là một phần growth, không phải trọng tâm |
| Messenger clone          | Messaging có ngữ cảnh identity, connection, mentor  |
| Facebook clone           | Có feed/comment nhưng có verified HCMUE scope       |
| LinkedIn clone           | Mentor/career không biến profile thành CV           |
| Discord clone            | Community học pattern nhưng không copy complexity   |
| Anonymous confession app | Không khuyến khích ẩn danh thiếu trách nhiệm        |
| Super app                | Không làm mọi dịch vụ sinh viên trong một app       |

---

## 9. Core Product Promise

## 9.1. Short Promise

```txt
Kết nối và làm quen chuẩn HCMUEr.
```

## 9.2. Expanded Promise

```txt
UEConnect giúp sinh viên HCMUE kết nối bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu học tập, tìm mentor, tham gia cộng đồng và xây dựng identity sinh viên trong một môi trường đã xác thực.
```

## 9.3. Functional Promise

UEConnect hứa với user rằng:

- Bạn có thể biết người mình đang tương tác là UEer đã xác thực.
- Bạn có thể tìm người học cùng, cùng khoa, cùng mục tiêu.
- Bạn có thể đăng bài và thảo luận trong môi trường sinh viên.
- Bạn có thể khám phá profile sinh viên khác mà không bị dating hóa.
- Bạn có thể tìm mentor hoặc alumni phù hợp.
- Bạn có thể tham gia community/CLB có quản lý.
- Bạn có thể report/block khi gặp nội dung hoặc hành vi không phù hợp.

## 9.4. Emotional Promise

UEConnect muốn người dùng cảm thấy:

```txt
Mình thuộc về cộng đồng HCMUE.
Mình dễ tìm được người học cùng.
Mình không cô lập trong môi trường đại học.
Mình có thể hỏi mentor hoặc người đi trước.
Mình có một identity sinh viên đáng tin.
Mình có không gian social an toàn hơn mạng xã hội công khai.
```

---

## 10. Target Users

## 10.1. Primary User: Student

Sinh viên HCMUE là user chính.

Bao gồm:

- Sinh viên năm 1.
- Sinh viên năm 2.
- Sinh viên năm 3.
- Sinh viên năm 4.
- Sinh viên đang học và cần kết nối học tập/cộng đồng.

Student dùng UEConnect để:

- Đăng bài.
- Comment.
- Tìm bạn cùng khoa/môn/lớp.
- Gửi lời chào.
- Nhắn tin.
- Tìm mentor.
- Tham gia CLB/cộng đồng.
- Xây dựng profile sinh viên.

## 10.2. Secondary User: Alumni

Alumni dùng UEConnect để:

- Kết nối lại với cộng đồng HCMUE.
- Chia sẻ kinh nghiệm.
- Trở thành mentor.
- Hỗ trợ sinh viên định hướng học tập/career.
- Tham gia hoạt động alumni/community.

Alumni cần xác thực tương tự student nhưng bằng minh chứng phù hợp hơn, ví dụ bằng tốt nghiệp, giấy tờ liên quan hoặc email/record được admin duyệt.

## 10.3. Secondary User: Advisor

Advisor có thể là:

- Cố vấn học tập.
- Giảng viên.
- Mentor được xác thực.
- Người hỗ trợ định hướng sinh viên.

Advisor dùng UEConnect để:

- Nhận mentor request.
- Trả lời câu hỏi.
- Hỗ trợ sinh viên.
- Chia sẻ tài nguyên.
- Tham gia community hoặc mentor flow.

## 10.4. Operations User: Admin

Admin không phải persona cảm xúc chính, nhưng là role vận hành bắt buộc.

Admin dùng hệ thống để:

- Duyệt tài khoản.
- Kiểm tra minh chứng.
- Duyệt alumni/advisor.
- Quản lý user.
- Gán permission.
- Duyệt community/CLB.
- Xử lý report.
- Moderation content.
- Theo dõi audit log.

## 10.5. Special Permission User: Club Manager

Club Manager là user được admin cấp permission.

Club Manager có thể:

- Quản lý community/CLB được giao.
- Đăng thông báo.
- Quản lý thành viên.
- Duyệt nội dung trong phạm vi được phép.
- Hỗ trợ hoạt động CLB.

Club Manager không phải role hệ thống chính. Đây là permission hoặc assignment do admin cấp.

---

## 11. Core Problems

UEConnect tập trung giải quyết 6 pain points chính.

## 11.1. P-001: Sinh viên khó làm quen bạn mới trong trường

Sinh viên, đặc biệt là năm nhất, thường khó tìm được bạn mới ngoài lớp trực tiếp hoặc nhóm chat đã có.

UEConnect giải quyết bằng:

- Discovery UEers.
- Gửi lời chào.
- Profile có thông tin khoa/khóa/môn/sở thích.
- Feed social.
- Community/CLB.

## 11.2. P-002: Sinh viên khó tìm bạn cùng môn/cùng khoa

Các mối quan hệ học tập thường bị phân tán trong lớp, nhóm chat hoặc qua người quen.

UEConnect giải quyết bằng:

- Profile học tập.
- Khoa/ngành/khóa/lớp.
- Interest chips.
- Discovery filter.
- Community theo khoa/môn.
- Feed theo ngữ cảnh sinh viên.

## 11.3. P-003: Sinh viên thiếu mentor/cố vấn gần gũi

Sinh viên có thể không biết hỏi ai về học tập, định hướng, career, kinh nghiệm môn học hoặc hoạt động sinh viên.

UEConnect giải quyết bằng:

- Mentor list.
- Mentor profile.
- Mentor request.
- Alumni/advisor verification.
- Conversation sau khi request được chấp nhận.

## 11.4. P-004: Alumni khó kết nối lại với sinh viên

Alumni có kinh nghiệm nhưng thiếu kênh kết nối có ngữ cảnh và tin cậy với sinh viên hiện tại.

UEConnect giải quyết bằng:

- Alumni verification.
- Alumni profile.
- Mentor permission.
- Alumni sharing post.
- Mentor request.
- Community participation.

## 11.5. P-005: CLB khó truyền thông và quản lý cộng đồng

CLB thường phải dùng nhiều kênh khác nhau để truyền thông, quản lý thành viên, gửi thông báo hoặc tổ chức hoạt động.

UEConnect giải quyết bằng:

- Community/CLB page.
- Admin-approved club model.
- Club manager permission.
- Community posts.
- Future-ready community chat.
- Event/resource architecture.

## 11.6. P-006: Sinh viên năm nhất khó hòa nhập

Sinh viên năm nhất cần làm quen môi trường mới, tìm bạn, hiểu CLB, tìm mentor và biết mình thuộc về đâu.

UEConnect giải quyết bằng:

- Onboarding rõ.
- Discovery bạn cùng khoa/khóa.
- Feed sinh viên.
- Community/CLB.
- Mentor.
- Verified identity giúp giảm rủi ro tương tác.

---

## 12. Product Pillars

## 12.1. Pillar 1: Verified Identity

UEConnect dựa trên identity đã xác thực.

Nguyên tắc:

```txt
Không có trust thì không có social platform nội bộ đáng tin.
```

Verified identity bao gồm:

- MSSV uniqueness.
- Upload minh chứng.
- Email hcmue.edu.vn nếu có.
- Admin review.
- Role chính được xác thực.
- Permission phụ do admin cấp.

## 12.2. Pillar 2: Social Feed

Feed là không gian social chính.

Feed hỗ trợ:

- Đăng bài.
- Comment.
- Like/save/share.
- Bài viết học tập.
- Bài viết cộng đồng.
- Chia sẻ kinh nghiệm.
- Mentor/alumni content.

Feed không phải bảng thông báo hành chính.

## 12.3. Pillar 3: Discovery Profile

Discovery giúp sinh viên khám phá UEers khác.

Discovery hỗ trợ:

- Xem profile gợi ý.
- Gửi lời chào.
- Lưu profile.
- Filter theo khoa/môn/sở thích.
- Mở profile chi tiết.

Discovery không được dating hóa.

## 12.4. Pillar 4: Messaging

Messaging hỗ trợ giao tiếp sau khi có ngữ cảnh phù hợp.

MVP tập trung:

- Chat 1:1.
- Realtime-ready architecture.
- Permission model rõ.
- Report/block trong conversation.

Community chat là future-ready feature.

## 12.5. Pillar 5: Mentor / Growth

Mentor giúp sinh viên phát triển.

Mentor hỗ trợ:

- Tìm mentor.
- Gửi mentor request.
- Mentor duyệt request.
- Conversation sau khi accepted.
- Alumni/advisor involvement.
- Career/learning direction nhẹ nhàng.

Không LinkedIn hóa sản phẩm.

## 12.6. Pillar 6: Community / Club

Community/CLB giúp tổ chức hoạt động sinh viên.

Community hỗ trợ:

- Admin-created community.
- User proposal qua mail/chat.
- Club manager permission.
- Admin approval.
- Community post.
- Future-ready chat, resource, scheduling.

## 12.7. Pillar 7: Safety / Moderation

Safety là điều kiện tồn tại.

Safety hỗ trợ:

- Report.
- Block.
- Keyword flagging.
- Auto-hide khi nhiều report.
- Admin review.
- Moderation queue.
- SQL Server Audit.
- Application audit log.

Social app trong trường mà thiếu moderation thì không phải sản phẩm, nó là một thí nghiệm xã hội không ai xin phép.

---

## 13. Strategic Differentiation

UEConnect khác các công cụ hiện có ở điểm:

| Existing Tool  | Limitation                                        | UEConnect Difference                      |
| -------------- | ------------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| Facebook       | Công khai, nhiễu, không chỉ HCMUE                 | HCMUE-only, verified, student-first       |
| Zalo/Messenger | Chat mạnh nhưng không có discovery/profile/mentor | Có identity, discovery, feed, mentor      |
| LinkedIn       | Quá career/corporate                              | Mentor nhẹ nhàng, phù hợp sinh viên       |
| Discord        | Community mạnh nhưng phức tạp                     | Community đơn giản, có admin approval     |
| Tinder         | Discovery hấp dẫn nhưng dating                    | Discovery làm quen/học cùng, không dating |
| Student portal | Chính thức nhưng khô, không social                | Social, human, interactive                |

---

## 14. MVP Vision

MVP của UEConnect không phải bản demo rỗng.

MVP cần chứng minh được các giả thuyết chính:

```txt
Sinh viên sẵn sàng tạo verified account.
Sinh viên muốn đăng bài trong môi trường HCMUE.
Sinh viên muốn tìm và gửi lời chào đến UEers khác.
Sinh viên cần mentor hoặc người đi trước.
Admin có thể kiểm duyệt tài khoản và nội dung.
Cộng đồng/CLB có thể được quản lý có kiểm soát.
```

## 14.1. MVP Core Modules

```txt
Auth + verification
Profile setup
Home feed
Create post
Comment
Discovery
Greeting / connection
Messaging 1:1
Mentor
Community / CLB
Notifications
Settings / privacy
Report / block
Admin verification
Admin moderation
```

## 14.2. MVP Quality Bar

MVP phải:

- Có verification flow rõ.
- Có role/permission model đủ đúng.
- Có report/block.
- Có audit planning.
- Có responsive web/PWA direction.
- Có UI đủ enterprise, không AI-generated.
- Có documentation đủ để làm portfolio case study.

MVP không cần:

- Native mobile app.
- Multi-university.
- Payment.
- Full event management.
- Full resource library.
- Full community chat.
- AI moderation nâng cao.
- Marketplace.

---

## 15. Future Vision

Các feature cần chuẩn bị kiến trúc nhưng chưa nhất thiết hoàn thiện ngay:

```txt
Community chat
Realtime notifications
Resource library
Mentor scheduling
```

## 15.1. Community Chat

Mục tiêu dài hạn:

- CLB/lớp/cộng đồng có không gian trao đổi riêng.
- Có permission theo role.
- Có moderation.
- Có report.
- Có realtime architecture.

## 15.2. Realtime Notifications

Mục tiêu dài hạn:

- Notification realtime cho message, comment, greeting, mentor request.
- Có notification center.
- Có unread state.
- Có push/PWA-ready direction nếu hạ tầng cho phép.

## 15.3. Resource Library

Mục tiêu dài hạn:

- Community/CLB có thể lưu tài nguyên.
- Có kiểm soát bản quyền.
- Có report tài liệu vi phạm.
- Có admin/moderation nếu cần.

## 15.4. Mentor Scheduling

Mục tiêu dài hạn:

- Mentor có thể cấu hình availability.
- Student có thể request session.
- Có status pending/accepted/declined.
- Có calendar/scheduling integration nếu sau này cần.

---

## 16. Platform Vision

UEConnect định hướng là **PWA-first web app**.

## 16.1. Why PWA

PWA phù hợp vì:

- Sinh viên có thể dùng trên mobile browser.
- Có thể cài như app.
- Không cần native app giai đoạn đầu.
- Dễ triển khai hơn cho portfolio và MVP.
- Vẫn giữ khả năng mở rộng realtime/notification.
- Hợp stack Laravel + Blade + TailwindCSS + Vite.

## 16.2. PWA Goals

PWA cần hướng đến:

```txt
Installable app shell
Responsive mobile-first layout
Offline fallback cơ bản
Fast loading
App-like navigation
Realtime-ready notification direction
```

PWA không có nghĩa là chỉ “thêm manifest rồi xong”. Nếu UX mobile tệ, PWA chỉ là website tệ có icon ngoài màn hình chính. Một sự nâng cấp hình thức, không phải sản phẩm tốt.

---

## 17. Trust Vision

UEConnect đặt trust làm nền.

Trust đến từ:

- MSSV uniqueness.
- Verification evidence.
- Admin review.
- Verified UEer badge.
- Role rõ.
- Permission rõ.
- Report/block.
- Moderation queue.
- SQL Server Audit.
- Application audit log.
- Privacy-first handling of student evidence.

## 17.1. Verification Trust

Mỗi user cần được xác thực đúng với identity của họ:

```txt
Student
Alumni
Advisor
Admin
```

MSSV là định danh quan trọng và phải unique.

## 17.2. Moderation Trust

User cần biết rằng:

- Nội dung vi phạm có thể bị report.
- Admin có thể xử lý.
- Nhiều report có thể auto-hide.
- Keyword flagging có thể phát hiện sớm rủi ro.
- Admin action có audit.

## 17.3. Privacy Trust

UEConnect phải bảo vệ:

- MSSV.
- Email.
- Minh chứng xác thực.
- Thông tin cá nhân.
- Nội dung message.
- Report identity nếu cần.

---

## 18. Safety Vision

UEConnect không thể là môi trường social thiếu kiểm soát.

Nội dung bị cấm:

```txt
Nội dung vi phạm bản quyền
Không tôn trọng chất xám
Dating / sexual content
Quấy rối
Spam
Giả mạo danh tính
Lộ thông tin cá nhân
Tài liệu vi phạm bản quyền
Ngôn từ công kích
Scam / lừa đảo
Nội dung chính trị nhạy cảm trong môi trường trường học
```

Safety model:

```txt
User report
+ auto-hide threshold
+ keyword flagging
+ admin review
+ admin action
+ audit log
```

Safety không phải feature phụ. Safety là điều kiện để sản phẩm được tin trong môi trường trường học.

---

## 19. Success Vision

UEConnect đo thành công ban đầu bằng 4 metric chính:

| Metric                | Product Meaning                         |
| --------------------- | --------------------------------------- |
| Số tài khoản verified | User có tin và tham gia hệ thống không  |
| Số bài viết mỗi ngày  | Feed có hoạt động social thật không     |
| Số mentor request     | Mentor/growth pillar có giá trị không   |
| Số lời chào được gửi  | Discovery/connection có hoạt động không |

Các metric mở rộng có thể gồm:

```txt
Daily active users
7-day retention
30-day retention
Profile completion rate
Message conversations started
Report resolution time
Community active rate
Mentor acceptance rate
```

---

## 20. Design Vision

Design của UEConnect phải hỗ trợ product vision.

Tính cách thiết kế:

```txt
Trusted
Social
Student-first
Minimal
Human
Growth-oriented
```

First impression:

```txt
Social
Creative
Youthful
```

Design không được:

- Nhìn giống dating app.
- Nhìn giống portal trường.
- Nhìn như AI-generated landing page.
- Dùng gradient tràn lan.
- Dùng brand blue quá tay.
- Copy y nguyên Facebook/Tinder/LinkedIn/Discord.

Design phải:

- Neutral-first.
- Content-first.
- Mobile-first.
- Verified identity rõ.
- HCMUE-rooted nhưng không hành chính.
- Social nhưng không lố.
- Enterprise-ready.

---

## 21. Technology Vision

Stack định hướng:

```txt
Laravel
Blade
TailwindCSS
Vite
MS SQL Server
PWA
CSS Modules nếu cần
```

Supporting architecture direction:

```txt
Laravel auth foundation
Laravel Sanctum for API/PWA-ready authentication
Laravel Reverb / Broadcasting for realtime
Laravel Queue for async jobs
Laravel Notifications for notification system
MS SQL Server for database
SQL Server Audit for database-level audit
Application audit_logs table for business-level audit
```

Technology vision không phải chạy theo thư viện mới nhất. Mục tiêu là tạo một hệ thống đủ rõ, đủ maintainable, đủ enterprise để triển khai thật và đủ đẹp để trình bày trong portfolio.

---

## 22. Portfolio Vision

UEConnect cũng là một portfolio case study.

Portfolio cần thể hiện:

- Product thinking.
- Business analysis.
- Requirement analysis.
- User flow design.
- Design system.
- Enterprise documentation.
- Permission model.
- Audit/moderation planning.
- Laravel/Tailwind implementation quality.
- PWA/mobile-first thinking.
- Real-world constraint handling.

Điểm mạnh của case study không nằm ở việc app có bao nhiêu màn hình, mà ở việc mỗi quyết định có lý do rõ. Nhiều màn hình mà không có reasoning thì chỉ là một album screenshot đẹp, cũng dễ thương, nhưng không thuyết phục.

---

## 23. Vision Principles

UEConnect tuân theo các nguyên tắc tầm nhìn sau:

## 23.1. HCMUE-only by design

Sản phẩm chỉ dành cho HCMUE, không giả vờ multi-university.

## 23.2. Trust before growth

Tăng user không quan trọng hơn xác thực và an toàn.

## 23.3. Student-first

Sinh viên là trung tâm. Admin, mentor, alumni, club manager hỗ trợ hệ sinh thái nhưng không làm lệch trọng tâm.

## 23.4. Social without dating

UEConnect giúp làm quen và kết nối, nhưng tuyệt đối tránh dating language, dating interaction và dating vibe.

## 23.5. Growth without pressure

Mentor/career giúp sinh viên phát triển, nhưng không tạo áp lực kiểu LinkedIn.

## 23.6. Community with governance

CLB/cộng đồng cần permission, admin approval và moderation.

## 23.7. Design with restraint

UI phải hiện đại, tối giản, neutral-first và không lạm dụng brand color/gradient.

## 23.8. Enterprise planning from day one

Permission, audit, moderation, verification, privacy phải được planning ngay từ đầu.

---

## 24. Vision Risks

| Risk                             | Impact                                     | Prevention                                        |
| -------------------------------- | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------- |
| Product bị hiểu thành dating app | Mất trust trong môi trường trường học      | Cấm dating language, discovery có context học tập |
| Product giống portal trường      | Mất tính social, user không dùng hằng ngày | Feed, profile, discovery, messaging rõ            |
| MVP quá lớn                      | Khó hoàn thành                             | Chia P0 theo module và phase delivery             |
| Verification quá nặng            | User drop-off                              | Giải thích rõ lý do, account status rõ            |
| Moderation yếu                   | Social environment mất an toàn             | Report, auto-hide, keyword flagging, admin queue  |
| Admin quá tải                    | Queue xử lý chậm                           | Filter, priority, automation, audit               |
| UI nhìn AI-generated             | Portfolio kém thuyết phục                  | Neutral-first, component system, design tokens    |
| Role/permission rối              | Backend khó maintain                       | One primary role + admin-granted permissions      |
| Community scale thiếu kiểm soát  | Spam, CLB giả, nội dung rác                | Admin-created/approved community                  |
| Audit không đủ                   | Không truy vết được hành động quan trọng   | SQL Server Audit + application audit_logs         |

---

## 25. Final Vision Statement

```txt
UEConnect là verified student social platform dành riêng cho HCMUE, giúp sinh viên kết nối, làm quen, đăng bài, khám phá UEers, nhắn tin, tìm mentor và tham gia cộng đồng/CLB trong một môi trường có xác thực danh tính, kiểm duyệt nội dung và audit rõ ràng.
```

## 26. Short Version

```txt
UEConnect là mạng xã hội nội bộ đáng tin cho sinh viên HCMUE, tập trung vào kết nối, học tập, mentor và cộng đồng.
```

## 27. Product North Star

```txt
Giúp mỗi sinh viên HCMUE tìm được đúng người, đúng cộng đồng và đúng sự hỗ trợ trong hành trình đại học.
```
