---
title: "Product Principles"
module: "00-overview"
product: "UEConnect"
version: "1.0"
status: "draft"
last_updated: "2026-05-25"
owner: "Product / System Analyst / Design / Engineering"
depends_on:
  - "project-brief.md"
  - "product-vision.md"
  - "product-scope.md"
next:
  - "stakeholders.md"
  - "assumptions-and-constraints.md"
  - "glossary.md"
related:
  - "../01-business/problem-statement.md"
  - "../01-business/value-proposition.md"
  - "../01-business/business-rules.md"
  - "../02-requirements/functional-requirements.md"
  - "../02-requirements/non-functional-requirements.md"
  - "../02-requirements/role-permission-matrix.md"
  - "../03-product/feature-priority.md"
  - "../04-design/01-brand-attributes.md"
---

# Product Principles

## 1. Purpose

File này định nghĩa các nguyên tắc sản phẩm cốt lõi của UEConnect.

Mục tiêu:

- Làm rõ cách ra quyết định khi thiết kế và phát triển UEConnect.
- Giữ sản phẩm đúng vision và scope.
- Tránh feature creep.
- Tránh biến UEConnect thành dating app, school portal, LinkedIn clone, Discord clone hoặc một “super app” không ai yêu cầu.
- Đảm bảo mọi quyết định về feature, design, requirement, permission, safety và architecture đều có cùng hướng.
- Làm nền cho business rules, functional requirements, non-functional requirements, design system và product roadmap.

Product principles không phải slogan. Đây là luật vận hành tư duy sản phẩm. Nếu một tính năng nghe có vẻ “hay hay” nhưng vi phạm principle, khả năng cao nó chỉ là rắc rối đội lốt sáng tạo.

---

## 2. Principle Summary

UEConnect tuân theo 12 nguyên tắc sản phẩm chính:

```txt
01. HCMUE-only by design
02. Student-first, not institution-first
03. Trust before growth
04. Verified identity is the foundation
05. Social without dating
06. Connection with context
07. Growth without pressure
08. Community with governance
09. Safety is a core product layer
10. Privacy by default
11. Enterprise planning from day one
12. PWA-first, mobile-first, implementation-realistic
````

---

## 3. Principle 01 — HCMUE-only by Design

## 3.1. Statement

```txt
UEConnect được thiết kế dành riêng cho cộng đồng HCMUE.
```

UEConnect không phải nền tảng multi-university. Không thiết kế để phục vụ nhiều trường ở giai đoạn hiện tại.

## 3.2. Why It Matters

HCMUE-only giúp sản phẩm:

- Có identity rõ.
- Có trust model rõ.
- Có verification model rõ.
- Có community/CLB scope rõ.
- Có product language riêng.
- Có khả năng triển khai thực tế hơn.
- Tránh scope phình thành nền tảng tổng quát.

Nếu cố thiết kế cho nhiều trường ngay từ đầu, project sẽ phải xử lý tenant, brand per school, role per school, verification per school, admin per school, community per school. Nói cách khác: mở một cánh cổng xuống địa ngục schema, nghe cũng không cần thiết lắm.

## 3.3. Product Rules

- Dùng ngôn ngữ gắn với HCMUE: `UEer`, `HCMUE`, `bạn cùng khoa`, `cùng học`.
- Verification dựa trên MSSV, minh chứng HCMUE và email `hcmue.edu.vn` nếu có.
- Community/CLB phản ánh môi trường HCMUE.
- Brand identity kế thừa HCMUE nhưng không biến UI thành portal trường.
- Không thêm multi-university logic nếu không có quyết định chiến lược mới.

## 3.4. Decision Filter

Trước khi thêm feature, hỏi:

```txt
Feature này có phục vụ cộng đồng HCMUE không?
Feature này có cần thiết cho sinh viên HCMUE không?
Feature này có làm product bị generic như mạng xã hội cho mọi trường không?
```

Nếu câu trả lời làm UEConnect bị loãng khỏi HCMUE, đưa feature ra khỏi MVP.

---

## 4. Principle 02 — Student-first, Not Institution-first

## 4.1. Statement

```txt
Sinh viên HCMUE là user trung tâm của UEConnect.
```

Nhà trường, khoa, CLB, alumni, advisor và admin là stakeholder quan trọng, nhưng sản phẩm phải ưu tiên trải nghiệm và nhu cầu thật của sinh viên.

## 4.2. Why It Matters

UEConnect có thể triển khai trong môi trường trường học, nhưng không được biến thành công cụ hành chính.

Student-first giúp sản phẩm:

- Có tính social thật.
- Có lý do để user quay lại.
- Không khô như portal.
- Không chỉ là kênh thông báo một chiều.
- Giải quyết đúng pain point của sinh viên.

## 4.3. Product Rules

- Feed phải phục vụ nội dung sinh viên, không chỉ thông báo.
- Discovery phải giúp sinh viên tìm bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu.
- Mentor phải hỗ trợ sinh viên, không biến thành career pressure.
- Community/CLB phải dễ tham gia, không quá hành chính.
- Admin operation phải bảo vệ user experience, không bóp nghẹt social interaction.

## 4.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này giúp sinh viên làm gì tốt hơn?
Nó có làm sinh viên muốn dùng sản phẩm hằng ngày không?
Nó có biến UEConnect thành portal trường không?
```

Nếu feature chủ yếu phục vụ admin/institution nhưng làm giảm trải nghiệm sinh viên, cần xem lại.

---

## 5. Principle 03 — Trust before Growth

## 5.1. Statement

```txt
UEConnect ưu tiên trust trước tăng trưởng user.
```

Vì sản phẩm hoạt động trong môi trường sinh viên HCMUE, tăng user không quan trọng hơn xác thực, an toàn và kiểm soát rủi ro.

## 5.2. Why It Matters

Social platform thiếu trust sẽ nhanh chóng gặp:

- Tài khoản giả.
- Spam.
- Quấy rối.
- Nội dung sai phạm.
- Giả mạo sinh viên.
- Lộ thông tin cá nhân.
- Mất niềm tin từ user và nhà trường.

Và rồi ai đó sẽ hỏi “sao lúc đầu mình không làm verification kỹ hơn?”, một câu hỏi thường xuất hiện sau khi mọi thứ đã cháy.

## 5.3. Product Rules

- User cần verified để dùng đầy đủ.
- MSSV phải unique.
- Upload minh chứng cần được bảo vệ.
- Admin review là một phần core flow.
- Report/block/moderation là P0.
- Admin action cần audit.
- Không mở public social behavior ngoài verified community.

## 5.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này có làm giảm trust không?
Có tạo cơ hội giả mạo/spam/quấy rối không?
Có cần thêm moderation hoặc permission không?
Có cần audit không?
```

Nếu feature tăng activity nhưng giảm trust, không đưa vào MVP.

---

## 6. Principle 04 — Verified Identity is the Foundation

## 6.1. Statement

```txt
Verified identity là nền tảng của UEConnect.
```

UEConnect không chỉ là mạng xã hội có đăng nhập. Đây là nền tảng social dựa trên danh tính đã xác thực trong phạm vi HCMUE.

## 6.2. Verification Sources

Hệ thống có thể xác thực qua:

```txt
Admin duyệt thủ công
Upload minh chứng sinh viên / alumni / advisor
Email hcmue.edu.vn nếu có
MSSV uniqueness check
```

Minh chứng có thể gồm:

```txt
Bảng điểm
Giấy nhập học
Bằng tốt nghiệp
Thẻ sinh viên
Email trường
Tài liệu pháp lý số chứng minh danh tính liên quan HCMUE
```

## 6.3. Product Rules

- Một MSSV chỉ được liên kết với một tài khoản.
- Không public MSSV đầy đủ trên profile.
- User chưa verified bị giới hạn quyền.
- Verification status phải rõ: pending, approved, rejected, need more information.
- Admin verification action phải ghi audit log.
- Evidence upload cần privacy và retention policy.

## 6.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này cần verified user không?
Nếu user chưa verified thì có được dùng không?
Có cần hiển thị verified badge không?
Có cần kiểm tra role/permission không?
```

Không có verified identity, UEConnect mất khác biệt cốt lõi.

---

## 7. Principle 05 — Social without Dating

## 7.1. Statement

```txt
UEConnect hỗ trợ làm quen và kết nối, nhưng tuyệt đối không trở thành dating app.
```

Discovery của UEConnect có thể học sự nhanh, trực quan và hấp dẫn từ Tinder, nhưng không học dating language, dating visual, dating interaction hoặc dating ranking.

## 7.2. Forbidden Language

Không dùng:

```txt
match
swipe
crush
hot
dating
ghép đôi
tán tỉnh
người phù hợp với bạn theo kiểu hẹn hò
```

## 7.3. Approved Language

Nên dùng:

```txt
UEer
gửi lời chào
kết nối
bạn cùng khoa
cùng học
cùng môn
mentor
khám phá
cộng đồng
CLB
```

## 7.4. Product Rules

- Discovery CTA chính là `Gửi lời chào`, không phải `Match`.
- Không dùng flame/heart/hot icon làm action chính trong discovery.
- Profile discovery phải có academic/community context.
- Không ranking theo ngoại hình.
- Không tạo interaction gây hiểu nhầm hẹn hò.
- Nội dung dating/sexual content thuộc nhóm bị cấm.

## 7.5. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature/copy/UI này có khiến user nghĩ UEConnect là dating app không?
Nếu screenshot bị nhìn riêng lẻ, có bị hiểu sai không?
Có dùng icon, màu, từ ngữ, motion giống dating app không?
```

Nếu có, sửa ngay. Không cần “để thử xem sao”. Ta đã thấy loài người thử đủ thứ rồi.

---

## 8. Principle 06 — Connection with Context

## 8.1. Statement

```txt
UEConnect không chỉ kết nối người với người, mà kết nối dựa trên ngữ cảnh có ý nghĩa.
```

Kết nối trong UEConnect nên dựa trên:

- Cùng khoa.
- Cùng ngành.
- Cùng khóa.
- Cùng lớp.
- Cùng môn.
- Cùng sở thích học tập.
- Cùng CLB/cộng đồng.
- Cùng mục tiêu mentor/career.
- Alumni/advisor relevance.

## 8.2. Why It Matters

Một danh sách profile ngẫu nhiên không đủ giá trị.

User cần biết:

```txt
Tại sao mình thấy người này?
Có điểm chung gì?
Mình nên bắt đầu nói chuyện vì điều gì?
```

Nếu không có context, discovery chỉ là lướt người, và lướt người mà không có context thì sản phẩm lại trượt về hướng dating hoặc spam. Một cái dốc trơn không cần thiết.

## 8.3. Product Rules

- Discovery card phải hiển thị context.
- Greeting nên có optional short message.
- Mentor request phải có topic/question.
- Community suggestion phải có lý do.
- Messaging nên mở khi có connection/request phù hợp.
- Notification cần dẫn về context cụ thể.

## 8.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
User có hiểu vì sao họ thấy nội dung/người/cộng đồng này không?
Kết nối này dựa trên điểm chung nào?
Có tạo cơ hội bắt đầu conversation tự nhiên không?
```

Nếu không có context, feature cần được thiết kế lại.

---

## 9. Principle 07 — Growth without Pressure

## 9.1. Statement

```txt
UEConnect hỗ trợ sinh viên phát triển, nhưng không tạo áp lực kiểu LinkedIn.
```

Mentor, alumni, advisor và career direction là phần quan trọng, nhưng sản phẩm không được biến thành mạng xã hội khoe thành tích.

## 9.2. Why It Matters

Sinh viên cần:

- Người để hỏi.
- Kinh nghiệm học tập.
- Mentor gần gũi.
- Định hướng nhẹ nhàng.
- Cảm giác được hỗ trợ.

Sinh viên không cần thêm một nền tảng khiến họ thấy mình “chưa đủ giỏi” chỉ vì profile ai đó có 17 achievements và một headline nghe như tuyển dụng.

## 9.3. Product Rules

- Mentor profile tập trung vào `có thể hỗ trợ gì`, không phải CV dài.
- Alumni content nên chia sẻ kinh nghiệm, không khoe thành tích quá đà.
- Career feature không biến thành job board.
- Không dùng public ranking.
- Không dùng endorsement/skill competition ở MVP.
- Mentor request phải thân thiện và rõ mục tiêu.

## 9.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này giúp sinh viên phát triển hay làm họ bị áp lực?
Có đang LinkedIn hóa profile không?
Có biến mentor thành dịch vụ tuyển dụng không?
```

Nếu gây áp lực không cần thiết, giảm độ corporate.

---

## 10. Principle 08 — Community with Governance

## 10.1. Statement

```txt
Community/CLB trong UEConnect phải có governance rõ.
```

Community không được tạo tự do hoàn toàn.

## 10.2. Governance Model

Quy tắc hiện tại:

```txt
Admin có quyền tạo community/CLB chính thức.
User có thể đề xuất community/CLB qua mail hoặc chat riêng.
Club Manager có thể được admin gán quyền tạo/quản lý community.
Community/CLB vẫn cần admin duyệt trước khi public.
Club Manager permission phản ánh cơ cấu quản lý thực tế của CLB HCMUE.
```

## 10.3. Why It Matters

Không governance sẽ dẫn đến:

- CLB giả.
- Spam community.
- Nội dung không kiểm soát.
- Role quản lý mơ hồ.
- Tranh chấp quyền quản lý.
- Admin không truy được trách nhiệm.

Tức là một Discord mini không ai muốn quản. Nghe đã thấy mệt.

## 10.4. Product Rules

- Community/CLB cần admin approval.
- Club Manager là permission/assignment, không phải role chính.
- Community action quan trọng cần audit.
- Community content cần report/moderation.
- Future community chat cần permission riêng.
- Resource library cần copyright policy.

## 10.5. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Ai có quyền tạo community?
Ai có quyền duyệt?
Ai chịu trách nhiệm quản lý?
Ai có quyền xóa/sửa nội dung?
Action này có cần audit không?
```

Nếu không trả lời được, chưa implement.

---

## 11. Principle 09 — Safety is a Core Product Layer

## 11.1. Statement

```txt
Safety không phải feature phụ. Safety là core layer của UEConnect.
```

UEConnect hoạt động trong môi trường trường học, nên safety phải được thiết kế ngay từ đầu.

## 11.2. Banned Content

Nội dung bị cấm:

```txt
Nội dung vi phạm bản quyền
Không tôn trọng chất xám
Dating / sexual content
Quấy rối
Spam
Giả mạo danh tính
Lộ thông tin cá nhân
Tài liệu vi phạm bản quyền
Ngôn từ công kích
Scam / lừa đảo
Nội dung chính trị nhạy cảm trong môi trường trường học
```

## 11.3. Moderation Model

UEConnect dùng mô hình kết hợp:

```txt
User report → Admin review → Admin action
Auto-hide nếu nhiều report
Keyword flagging
Application audit log
SQL Server Audit
```

## 11.4. Product Rules

- Report có ở post, comment, profile, message, discovery, mentor, community.
- Block user là P0.
- Admin moderation queue là P0.
- Auto-hide không thay thế admin review.
- Keyword flagging cần review.
- Admin action cần audit.
- User bị ảnh hưởng bởi moderation cần status/reason phù hợp.

## 11.5. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này có thể bị lạm dụng không?
User có report/block được không?
Admin có review được không?
Có audit không?
Có cần auto-hide hoặc keyword flagging không?
```

Nếu không có safety path, feature chưa sẵn sàng.

---

## 12. Principle 10 — Privacy by Default

## 12.1. Statement

```txt
UEConnect phải bảo vệ thông tin cá nhân và minh chứng xác thực của user theo mặc định.
```

## 12.2. Sensitive Data

Dữ liệu cần bảo vệ:

- MSSV.
- Email.
- Số điện thoại nếu có.
- Minh chứng xác thực.
- Bảng điểm.
- Giấy nhập học.
- Bằng tốt nghiệp.
- Thẻ sinh viên.
- Message.
- Report.
- Admin notes.
- Audit logs.

## 12.3. Product Rules

- Không public MSSV đầy đủ.
- Verification evidence chỉ admin có quyền mới xem.
- Evidence access cần audit.
- Privacy settings phải rõ.
- Discovery visibility cần kiểm soát.
- Message/report data không hiển thị bừa bãi.
- Admin UI phải có permission và audit.
- User cần biết vì sao cần upload minh chứng.

## 12.4. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này xử lý dữ liệu nhạy cảm nào?
Ai được xem?
Ai được sửa?
Ai được xóa?
Có cần audit không?
Có cần retention policy không?
```

Nếu câu trả lời là “chắc không sao đâu”, đó không phải privacy policy. Đó là bùa may mắn.

---

## 13. Principle 11 — Enterprise Planning from Day One

## 13.1. Statement

```txt
UEConnect được planning theo hướng enterprise-ready từ ngày đầu.
```

Điều này không có nghĩa MVP phải code toàn bộ enterprise system ngay lập tức. Nó nghĩa là architecture, docs và requirement phải không tự chặn đường mở rộng.

## 13.2. Required Enterprise Layers

UEConnect cần planning cho:

- Role.
- Permission.
- Verification.
- Moderation.
- Audit.
- Privacy.
- Security.
- Traceability.
- Non-functional requirements.
- Edge cases.
- Admin operation.
- Data lifecycle.
- PWA/mobile responsiveness.

## 13.3. Audit Direction

Audit gồm 2 lớp:

```txt
SQL Server Audit
Application audit_logs
```

SQL Server Audit dùng cho:

- DDL.
- Database-level events.
- Permission changes.
- Security-relevant operations.

Application audit log dùng cho:

- Admin approve/reject account.
- Admin change role/permission.
- Admin hide/delete content.
- Admin resolve report.
- User submit report.
- System auto-hide content.
- Keyword flag event.

## 13.4. Product Rules

- Mọi admin action quan trọng cần audit.
- Role/permission phải rõ.
- Requirement phải trace được về business goal.
- Feature P0 cần acceptance criteria.
- Edge cases phải được document.
- Future-ready feature phải có architecture note.

## 13.5. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này cần permission không?
Có cần audit không?
Có edge case nào nguy hiểm không?
Có impact đến security/privacy không?
Có trace được về business goal không?
```

Nếu không trace được, feature có thể là “ý tưởng vui”, không phải requirement.

---

## 14. Principle 12 — PWA-first, Mobile-first, Implementation-realistic

## 14.1. Statement

```txt
UEConnect là PWA-first web app, thiết kế mobile-first và triển khai thực tế với Laravel stack.
```

## 14.2. Platform Direction

Stack định hướng:

```txt
Laravel
Blade
TailwindCSS
Vite
MS SQL Server
CSS Modules nếu cần
PWA
```

## 14.3. Product Rules

- Web app là nền tảng chính.
- PWA nằm trong scope.
- Mobile layout phải được thiết kế riêng, không chỉ co desktop.
- Touch target tối thiểu 44px.
- Navigation mobile phải app-like.
- Offline fallback cơ bản cần có.
- Realtime-ready architecture cần chuẩn bị.
- Native app không thuộc scope hiện tại.

## 14.4. Implementation Rules

- Ưu tiên Blade components có thể tái sử dụng.
- TailwindCSS dùng theo design token.
- Vite dùng cho asset pipeline.
- MS SQL Server dùng cho database và audit direction.
- Realtime có thể chuẩn bị qua Laravel Broadcasting/Reverb.
- Notification system nên thiết kế event-driven.
- PWA cần manifest, service worker direction và responsive shell.

## 14.5. Decision Filter

Hỏi:

```txt
Feature này dùng tốt trên mobile không?
Có cần realtime không?
Có làm PWA nặng quá không?
Có implement hợp Laravel/Blade không?
Có đòi native app không?
```

Nếu feature chỉ tốt trên desktop hoặc cần native app ngay, không đưa vào MVP.

---

## 15. Cross-principle Conflict Resolution

Khi các principle xung đột, ưu tiên theo thứ tự:

```txt
1. Safety
2. Privacy
3. Trust / Verification
4. Student-first value
5. HCMUE-only focus
6. Product simplicity
7. Implementation feasibility
8. Visual/design preference
```

Ví dụ:

## 15.1. Case: User muốn nhắn tin bất kỳ ai

- Student-first: Có vẻ tiện.
- Safety: Có nguy cơ spam/quấy rối.
- Trust: Cần connection context.

Decision:

```txt
Không mở messaging tự do.
Messaging cần accepted greeting hoặc accepted mentor request.
```

## 15.2. Case: Discovery dùng swipe như Tinder

- Engagement: Có thể hấp dẫn.
- Social without dating: Rủi ro cao.
- Trust: Có thể bị hiểu sai.

Decision:

```txt
Có thể học tốc độ interaction, nhưng không dùng swipe/match language làm trung tâm.
CTA chính là Gửi lời chào.
```

## 15.3. Case: Cho user tự tạo CLB

- Community value: Có vẻ tốt.
- Governance: Rủi ro spam/giả mạo.
- Admin operation: Cần approval.

Decision:

```txt
User có thể đề xuất.
Admin hoặc Club Manager được cấp quyền xử lý.
Community cần admin approval trước khi public.
```

## 15.4. Case: Upload minh chứng gây friction

- UX: Có friction.
- Trust: Cần verification.
- Privacy: Cần bảo vệ dữ liệu.

Decision:

```txt
Giữ verification nhưng giải thích rõ lý do, dùng account status rõ, bảo vệ evidence và audit admin access.
```

---

## 16. Product Decision Checklist

Dùng checklist này trước khi thêm feature mới.

## 16.1. Strategic Fit

- [ ] Feature có phục vụ HCMUE-only scope không?
- [ ] Feature có phục vụ sinh viên HCMUE không?
- [ ] Feature có thuộc product pillars không?
- [ ] Feature có trace được về pain point không?
- [ ] Feature có hỗ trợ metric chính không?

## 16.2. Trust & Safety

- [ ] Feature có cần verified user không?
- [ ] Feature có nguy cơ spam/abuse không?
- [ ] Có report/block/moderation path không?
- [ ] Có cần keyword flagging/auto-hide không?
- [ ] Có cần audit không?

## 16.3. Privacy

- [ ] Feature xử lý dữ liệu cá nhân nào?
- [ ] Ai được xem dữ liệu đó?
- [ ] Dữ liệu có cần bị che/mask không?
- [ ] Có cần retention policy không?
- [ ] Admin access có cần audit không?

## 16.4. Role & Permission

- [ ] Role nào được dùng feature?
- [ ] Permission nào cần admin grant?
- [ ] User chưa verified có được dùng không?
- [ ] Admin có override không?
- [ ] Edge case role transition có ảnh hưởng không?

## 16.5. Product Fit

- [ ] Feature có làm app giống dating không?
- [ ] Feature có làm app giống portal không?
- [ ] Feature có làm app giống LinkedIn không?
- [ ] Feature có làm app giống Discord quá mức không?
- [ ] Feature có làm scope thành super app không?

## 16.6. Implementation Fit

- [ ] Feature có phù hợp Laravel/Blade/PWA không?
- [ ] Có cần realtime không?
- [ ] Có cần file upload không?
- [ ] Có cần queue/job không?
- [ ] Có cần migration/schema phức tạp không?

---

## 17. Principle-to-Feature Mapping

| Principle                 | Feature Impact                           |
| ------------------------- | ---------------------------------------- |
| HCMUE-only                | Verification, brand, community, role     |
| Student-first             | Feed, discovery, mentor, community       |
| Trust before growth       | Verification, admin review, permission   |
| Verified identity         | MSSV unique, evidence upload, badge      |
| Social without dating     | Discovery, greeting, copy, icons         |
| Connection with context   | Profile metadata, filters, mentor topics |
| Growth without pressure   | Mentor, alumni profile, career content   |
| Community with governance | CLB approval, Club Manager permission    |
| Safety core layer         | Report, block, moderation, auto-hide     |
| Privacy default           | Evidence handling, profile visibility    |
| Enterprise planning       | Audit, traceability, role matrix         |
| PWA-first                 | Responsive, installable, mobile nav      |

---

## 18. Principle-to-Document Mapping

| Principle                 | Related Docs                                                             |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| HCMUE-only                | `product-vision.md`, `product-scope.md`, `brand-identity-hcmue.md`       |
| Student-first             | `personas.md`, `user-journey.md`, `feature-priority.md`                  |
| Trust before growth       | `business-rules.md`, `verification.md`, `non-functional-requirements.md` |
| Verified identity         | `role-permission-matrix.md`, `functional-requirements.md`                |
| Social without dating     | `content-tone.md`, `discovery-flow.md`, `discovery.md`                   |
| Connection with context   | `profile-management.md`, `discovery-flow.md`, `messaging-flow.md`        |
| Growth without pressure   | `mentor-flow.md`, `mentor.md`, `alumni-flow.md`                          |
| Community with governance | `club-community-use-cases.md`, `clubs.md`, `role-permission-matrix.md`   |
| Safety core layer         | `safety-reporting.md`, `moderation-states.md`, `admin-flow.md`           |
| Privacy default           | `privacy.md`, `settings.md`, `security docs`                             |
| Enterprise planning       | `traceability-matrix.md`, `audit-log.md`, `requirements-overview.md`     |
| PWA-first                 | `responsive-rules.md`, `system-architecture`, `devops docs`              |

---

## 19. Anti-principles

Những điều UEConnect không được làm:

```txt
Không mở social platform cho user chưa xác thực.
Không biến discovery thành dating.
Không dùng anonymous confession làm growth hack.
Không cho community/CLB tạo tự do không kiểm duyệt.
Không public MSSV hoặc minh chứng xác thực.
Không để messaging mở tự do gây spam.
Không để admin action quan trọng thiếu audit.
Không lạm dụng gradient, màu mè, icon dating hoặc UI AI-generated.
Không biến mentor thành LinkedIn mini.
Không biến community thành Discord clone quá phức tạp.
Không mở rộng multi-university khi scope đã chốt HCMUE-only.
Không thêm feature chỉ vì “nghe hay”.
```

---

## 20. Product Principle Acceptance Criteria

Một principle được xem là có tác dụng khi:

- Product docs không mâu thuẫn với nó.
- Requirements trace được về principle.
- UI/page specs phản ánh principle.
- Feature priority dùng principle để quyết định.
- Role/permission matrix bám principle.
- Safety/privacy requirements không bị bỏ qua.
- Admin/audit được planning rõ.
- Design system không phản lại product identity.

Nếu principle chỉ nằm trong file này và không ảnh hưởng quyết định nào, nó chỉ là văn bản trang trí. Và tài liệu trang trí thì cũng như comment code sai: trông có vẻ hữu ích cho đến khi ai đó tin nó.

---

## 21. Final Principle Statement

```txt
UEConnect phải là một verified HCMUE student social platform: student-first, trust-first, HCMUE-only, social nhưng không dating, growth-oriented nhưng không gây áp lực, community-driven nhưng có governance, safety/privacy-first và được planning theo hướng enterprise từ ngày đầu.
```

## 22. Short Version

```txt
UEConnect ưu tiên sinh viên, trust, verified identity, safety và cộng đồng HCMUE trước mọi tăng trưởng hay feature mở rộng.
```

## 23. North Star Principle

```txt
Mọi quyết định sản phẩm phải giúp sinh viên HCMUE kết nối đúng người, đúng cộng đồng và đúng sự hỗ trợ trong một môi trường đáng tin.
```
