---
title: "Assumptions and Constraints"
module: "00-overview"
product: "UEConnect"
version: "1.0"
status: "draft"
last_updated: "2026-05-25"
owner: "Product / System Analyst / Engineering / Design"
depends_on:
  - "project-brief.md"
  - "product-vision.md"
  - "product-scope.md"
  - "product-principles.md"
  - "stakeholders.md"
next:
  - "glossary.md"
  - "roadmap.md"
related:
  - "../01-business/business-context.md"
  - "../01-business/business-rules.md"
  - "../02-requirements/requirements-overview.md"
  - "../02-requirements/non-functional-requirements.md"
  - "../02-requirements/role-permission-matrix.md"
  - "../02-requirements/edge-cases.md"
  - "../03-product/use-cases/admin-use-cases.md"
  - "../04-design/17-accessibility-rules.md"
---

# Assumptions and Constraints

## 1. Purpose

File này định nghĩa các **assumptions** và **constraints** của UEConnect.

Mục tiêu:

- Làm rõ những giả định đang được sử dụng khi planning sản phẩm.
- Làm rõ những giới hạn bắt buộc của product, business, technical, UX, privacy, safety và operation.
- Tránh việc tài liệu phía sau dựa vào giả định mơ hồ.
- Giúp requirement, database, UI, architecture và roadmap được thiết kế thực tế hơn.
- Ghi lại các điểm cần kiểm chứng khi triển khai thật.

Assumption là điều ta **tin là đúng tạm thời** để tiếp tục thiết kế.

Constraint là điều ta **bắt buộc phải tuân theo**.

Hai thứ này không giống nhau. Trộn chúng lại là cách rất nhanh để sinh ra requirement tưởng chắc chắn nhưng thật ra chỉ là mong muốn đội mũ bảo hiểm.

---

## 2. Definitions

## 2.1. Assumption

Assumption là giả định được dùng trong planning nhưng cần kiểm chứng khi triển khai thật.

Ví dụ:

```txt
Sinh viên HCMUE sẵn sàng xác thực tài khoản nếu hiểu rõ lý do.
````

Giả định này có vẻ hợp lý, nhưng cần kiểm chứng qua user testing, survey hoặc rollout thật.

## 2.2. Constraint

Constraint là giới hạn hoặc điều kiện bắt buộc mà sản phẩm phải tuân theo.

Ví dụ:

```txt
Một MSSV chỉ được liên kết với một tài khoản duy nhất.
```

Đây không phải “có thể”. Đây là rule nền tảng của trust model.

## 2.3. Open Question

Open question là điều chưa có đủ thông tin để quyết định.

Ví dụ:

```txt
Email hcmue.edu.vn có được cấp cho toàn bộ sinh viên không?
```

Open question cần được ghi lại để không ai giả vờ nó đã được trả lời.

---

## 3. Assumption Summary

Các assumption chính hiện tại:

```txt
A-001. Sinh viên HCMUE có nhu cầu kết nối bạn mới trong trường.
A-002. Sinh viên muốn tìm bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu học tập.
A-003. Sinh viên năm nhất cần hỗ trợ hòa nhập.
A-004. Sinh viên sẵn sàng xác thực nếu trust value đủ rõ.
A-005. MSSV có thể dùng làm identity anchor.
A-006. Admin có thể duyệt tài khoản thủ công ở giai đoạn đầu.
A-007. Email hcmue.edu.vn có thể hỗ trợ verification nhưng không phải nguồn duy nhất.
A-008. Alumni và advisor có thể xác thực bằng minh chứng phù hợp.
A-009. Mentor request có giá trị với sinh viên.
A-010. CLB/cộng đồng cần governance và admin approval.
A-011. PWA là hướng phù hợp hơn native app ở giai đoạn đầu.
A-012. MS SQL Server phù hợp với yêu cầu audit/enterprise planning.
A-013. Laravel + Blade + TailwindCSS + Vite đủ phù hợp cho MVP/PWA.
A-014. Report + auto-hide + keyword flagging giúp giảm rủi ro safety.
A-015. UEConnect cần documentation rất chi tiết để dùng cho portfolio và triển khai thật.
```

---

## 4. Constraint Summary

Các constraint chính hiện tại:

```txt
C-001. UEConnect chỉ dành cho HCMUE.
C-002. Không thiết kế multi-university trong scope hiện tại.
C-003. Một MSSV chỉ được liên kết với một tài khoản duy nhất.
C-004. User cần verified để dùng đầy đủ sản phẩm.
C-005. User có một primary system role.
C-006. Permission phụ do admin cấp.
C-007. Community/CLB cần admin approval.
C-008. Discovery không được dating hóa.
C-009. Safety, report, block và moderation là P0.
C-010. Admin action quan trọng phải có audit.
C-011. Evidence xác thực là dữ liệu nhạy cảm.
C-012. PWA-first, không native app ở giai đoạn đầu.
C-013. Stack chính là Laravel, Blade, TailwindCSS, Vite, MS SQL Server.
C-014. UI phải neutral-first, social-first, không portal hóa, không AI-generated.
C-015. Nội dung vi phạm bản quyền, quấy rối, spam, dating/sexual content, scam, giả mạo, lộ thông tin cá nhân và nội dung chính trị nhạy cảm bị cấm.
```

---

## 5. Product Assumptions

## 5.1. A-001 — Sinh viên HCMUE có nhu cầu kết nối bạn mới trong trường

### Assumption

Sinh viên HCMUE, đặc biệt là sinh viên năm nhất hoặc sinh viên ít tham gia hoạt động, có nhu cầu làm quen bạn mới trong trường.

### Why It Matters

Assumption này là nền cho:

- Discovery.
- Greeting.
- Profile.
- Messaging.
- Community/CLB.
- Feed.

Nếu assumption này sai, Discovery và Greeting sẽ mất giá trị.

### Validation Methods

- Survey sinh viên.
- Interview sinh viên năm 1–4.
- Theo dõi số lời chào được gửi.
- Theo dõi số connection accepted.
- Theo dõi số conversation bắt đầu sau greeting.

### Risk

Sinh viên có thể đã dùng Zalo/Facebook đủ rồi và không muốn thêm một nền tảng khác.

### Mitigation

UEConnect phải khác ở điểm:

- Verified HCMUE.
- Có profile học tập.
- Có bạn cùng khoa/môn.
- Có mentor.
- Có community/CLB.
- Không public đại trà.

---

## 5.2. A-002 — Sinh viên muốn tìm bạn cùng khoa, cùng môn, cùng mục tiêu học tập

### Assumption

Sinh viên cần tìm người có cùng ngữ cảnh học tập, không chỉ tìm người ngẫu nhiên.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Profile metadata.
- Discovery filters.
- Recommendation logic.
- Greeting copy.
- Community suggestion.
- Mentor topic.

### Validation Methods

- Theo dõi filter được dùng nhiều nhất.
- Theo dõi greeting reason.
- Theo dõi profile field completion.
- Theo dõi community join theo khoa/môn.

### Risk

Nếu metadata quá nhiều, user ngại setup profile.

### Mitigation

- Chia profile setup thành step.
- Bắt buộc field tối thiểu.
- Optional fields có thể skip.
- Gợi ý hoàn thiện profile sau onboarding.

---

## 5.3. A-003 — Sinh viên năm nhất cần hỗ trợ hòa nhập

### Assumption

Sinh viên năm nhất có nhu cầu cao về kết nối bạn mới, CLB, mentor và định hướng.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Onboarding.
- Discovery.
- Community/CLB.
- Mentor.
- Welcome experience.
- First feed content.

### Validation Methods

- Segment metric theo cohort.
- Theo dõi profile completion của sinh viên năm nhất.
- Theo dõi community join.
- Theo dõi mentor request từ sinh viên năm nhất.

### Risk

Sinh viên năm nhất có thể chưa biết cần mentor hoặc community nào.

### Mitigation

- Gợi ý “bạn cùng khoa”.
- Gợi ý “CLB phù hợp”.
- Gợi ý “mentor cho sinh viên mới”.
- Empty state hướng dẫn rõ.

---

## 5.4. A-004 — Sinh viên sẵn sàng xác thực nếu trust value đủ rõ

### Assumption

User sẽ chấp nhận verification nếu hiểu rõ lý do:

```txt
Để giữ cộng đồng HCMUE an toàn, tin cậy và tránh giả mạo.
```

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Signup.
- Verification flow.
- Evidence upload.
- Privacy copy.
- Account status.
- Admin review.

### Validation Methods

- Signup completion rate.
- Verification submission rate.
- Drop-off tại evidence upload.
- User feedback về privacy.
- Support request liên quan xác thực.

### Risk

User ngại upload minh chứng hoặc sợ lộ thông tin.

### Mitigation

- Giải thích rõ vì sao cần minh chứng.
- Nêu rõ ai có quyền xem.
- Không public MSSV đầy đủ.
- Có privacy policy.
- Có audit admin access.
- Cho phép nhiều loại minh chứng.

---

## 5.5. A-005 — MSSV có thể dùng làm identity anchor

### Assumption

MSSV có thể dùng làm định danh chính để đảm bảo mỗi student account là duy nhất.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Database schema.
- Unique constraint.
- Verification logic.
- Account recovery.
- Duplicate handling.
- Admin review.

### Validation Methods

- Kiểm tra format MSSV thực tế.
- Xác định MSSV có thay đổi không.
- Xác định alumni còn giữ MSSV không.
- Xác định sinh viên đặc biệt/chuyển ngành/chuyển hệ có case khác không.

### Risk

Một số alumni/advisor không có hoặc không nhớ MSSV.

### Mitigation

- Với Student: MSSV là required.
- Với Alumni: MSSV nếu có, nếu không dùng evidence khác.
- Với Advisor: dùng verification evidence khác.
- Admin review hỗ trợ exception case.

---

## 5.6. A-006 — Admin có thể duyệt tài khoản thủ công ở giai đoạn đầu

### Assumption

Ở MVP, verification có thể vận hành bằng admin review thủ công.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Admin verification queue.
- Account status.
- Evidence viewer.
- Notification.
- Audit log.
- SLA vận hành.

### Validation Methods

- Đo số account pending.
- Đo average review time.
- Đo admin workload.
- Đo số rejected/resubmitted.

### Risk

Admin queue quá tải khi user tăng.

### Mitigation

- Filter/search queue.
- Priority sorting.
- Duplicate MSSV warning.
- Batch action cực kỳ hạn chế.
- Keyword/format validation tự động.
- Future integration nếu có nguồn dữ liệu chính thức.

---

## 5.7. A-007 — Email hcmue.edu.vn có thể hỗ trợ verification nhưng không phải nguồn duy nhất

### Assumption

Một số user có thể có email trường dạng `hcmue.edu.vn`, nhưng không được giả định tất cả đều có.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Verification options.
- Signup.
- Email validation.
- Admin review.

### Validation Methods

- Kiểm tra chính sách cấp email trường.
- Survey student.
- Kiểm tra alumni có còn email không.
- Kiểm tra advisor email domain.

### Risk

Nếu phụ thuộc hoàn toàn vào email trường, nhiều user hợp lệ có thể không đăng ký được.

### Mitigation

- Email trường là một verification signal.
- Upload minh chứng vẫn là phương án chính.
- Admin review xử lý trường hợp thiếu email trường.

---

## 5.8. A-008 — Alumni và advisor có thể xác thực bằng minh chứng phù hợp

### Assumption

Alumni/advisor không dùng cùng verification path như student, nhưng vẫn có thể xác thực qua evidence và admin review.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Role verification.
- Alumni profile.
- Advisor profile.
- Mentor permission.
- Admin review form.

### Validation Methods

- Xác định minh chứng hợp lệ cho alumni.
- Xác định minh chứng hợp lệ cho advisor.
- Test admin review workflow.
- Theo dõi rejected/need more info rate.

### Risk

Minh chứng không chuẩn, khó duyệt.

### Mitigation

- Tạo evidence type rõ.
- Cho phép admin request more information.
- Có guideline cho từng role.
- Không tự động approve alumni/advisor.

---

## 5.9. A-009 — Mentor request có giá trị với sinh viên

### Assumption

Sinh viên cần mentor/advisor/alumni để hỏi về học tập, career, kỹ năng, môn học, CLB hoặc định hướng.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Mentor module.
- Mentor profile.
- Mentor request form.
- Messaging permission.
- Notification.
- Mentor availability.

### Validation Methods

- Số mentor request.
- Request acceptance rate.
- Time to first mentor response.
- Student feedback sau mentor interaction.
- Mentor overload rate.

### Risk

Sinh viên không biết hỏi gì hoặc mentor không phản hồi.

### Mitigation

- Request form có topic/question.
- Gợi ý prompt.
- Mentor availability.
- Mentor có quyền decline/pause.
- Suggest mentor khác nếu decline.

---

## 5.10. A-010 — CLB/cộng đồng cần governance và admin approval

### Assumption

Community/CLB không nên được tạo tự do hoàn toàn. Cần admin approval để tránh giả mạo, spam và confusion.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Community creation.
- Club Manager permission.
- Admin approval.
- Community moderation.
- Role model.

### Validation Methods

- Số community proposal.
- Số community approved/rejected.
- Số report liên quan community.
- Activity của community đã duyệt.

### Risk

Approval làm chậm quá trình tạo community.

### Mitigation

- Admin có thể tạo community chính thức.
- Club Manager được grant permission.
- Proposal flow có thể đơn giản ban đầu qua mail/chat.
- Sau này thêm request form nếu cần.

---

## 5.11. A-011 — PWA phù hợp hơn native app ở giai đoạn đầu

### Assumption

PWA là hướng phù hợp vì dễ triển khai, dễ dùng trên nhiều thiết bị, không cần App Store/Google Play.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Responsive design.
- Mobile navigation.
- App shell.
- Manifest.
- Service worker.
- Offline fallback.
- Push notification direction.

### Validation Methods

- Mobile usage rate.
- Add-to-home-screen usage.
- Page load performance.
- User feedback mobile UX.
- Device/browser compatibility testing.

### Risk

User kỳ vọng native app behavior nhưng PWA chưa đáp ứng đủ.

### Mitigation

- Thiết kế mobile-first thật sự.
- App-like navigation.
- Installable shell.
- Offline fallback cơ bản.
- Không overpromise native behavior.

---

## 5.12. A-012 — MS SQL Server phù hợp với yêu cầu audit/enterprise planning

### Assumption

MS SQL Server phù hợp với định hướng enterprise, đặc biệt vì có SQL Server Audit.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Database design.
- Laravel database driver/config.
- Migration compatibility.
- Audit strategy.
- Indexing.
- Query performance.

### Validation Methods

- Kiểm tra Laravel SQL Server compatibility.
- Kiểm tra hosting/deployment target.
- Kiểm tra SQL Server Audit availability theo edition/environment.
- Test migration và query thực tế.

### Risk

Một số package Laravel phổ biến tối ưu cho MySQL/PostgreSQL hơn SQL Server.

### Mitigation

- Chọn package cẩn thận.
- Tránh query raw không tương thích.
- Test migration sớm.
- Tách app audit khỏi SQL Server Audit.
- Document DB-specific decisions.

---

## 5.13. A-013 — Laravel + Blade + TailwindCSS + Vite đủ phù hợp cho MVP/PWA

### Assumption

Stack này đủ để xây dựng PWA-first server-rendered social platform.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Frontend architecture.
- Component system.
- Asset pipeline.
- Auth.
- Realtime.
- PWA.
- DX.

### Validation Methods

- Prototype auth + feed + chat.
- Test Blade component reuse.
- Test Vite build.
- Test PWA manifest/service worker.
- Test realtime broadcasting.

### Risk

Một số interaction phức tạp có thể khó nếu chỉ dùng Blade.

### Mitigation

- Dùng Alpine.js hoặc vanilla JS cho interaction nhẹ nếu cần.
- Dùng Livewire nếu phù hợp, nhưng cân nhắc complexity.
- Không biến frontend thành SPA nếu không cần.
- Component hóa Blade rõ.

---

## 5.14. A-014 — Report + auto-hide + keyword flagging giúp giảm rủi ro safety

### Assumption

Kết hợp report, auto-hide threshold và keyword flagging sẽ giúp phát hiện và xử lý nội dung rủi ro sớm hơn.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Report model.
- Moderation queue.
- Auto-hide logic.
- Keyword rules.
- Admin review.
- Audit log.

### Validation Methods

- Report rate.
- False positive rate.
- Auto-hide rate.
- Time to moderation action.
- Keyword flag accuracy.
- Appeal/complaint rate.

### Risk

Auto-hide có thể bị lạm dụng bởi report hàng loạt.

### Mitigation

- Auto-hide chỉ là temporary safety action.
- Admin review bắt buộc.
- Rate limit report.
- Detect duplicate/report abuse.
- Audit auto-hide event.

---

## 5.15. A-015 — Documentation chi tiết là một phần giá trị sản phẩm

### Assumption

Vì UEConnect vừa là sản phẩm thật vừa là portfolio case study, tài liệu cần chi tiết như tài liệu công ty thật.

### Impact

Ảnh hưởng đến:

- Overview docs.
- Business docs.
- Requirements docs.
- Product docs.
- Design system.
- Architecture docs.
- Traceability.

### Validation Methods

- Tài liệu có nhất quán không.
- Requirement trace được không.
- Design bám product không.
- Portfolio có thể giải thích decision không.
- Dev có thể implement từ docs không.

### Risk

Docs quá nhiều, khó maintain.

### Mitigation

- Có index.
- Có traceability matrix.
- Có version/status.
- Tách overview/business/requirements/product/design rõ.
- Không viết trùng lặp quá mức.

---

## 6. Product Constraints

## 6.1. C-001 — UEConnect chỉ dành cho HCMUE

### Constraint

UEConnect là HCMUE-only platform.

### Implications

- Không cần tenant theo trường.
- Không cần brand per university.
- Product language bám HCMUE.
- Verification bám MSSV/minh chứng HCMUE.
- Community/CLB bám môi trường HCMUE.

### Requirement Impact

- Signup/onboarding phải nói rõ HCMUE-only.
- User ngoài HCMUE không thể verified.
- Landing không định vị như nền tảng cho mọi trường.

---

## 6.2. C-002 — Không thiết kế multi-university trong scope hiện tại

### Constraint

Không chuẩn bị full architecture cho multi-university ở MVP.

### Implications

Không làm:

- `universities` tenant model phức tạp.
- Branding per school.
- Admin per school.
- Verification rules per school.
- Cross-university discovery.

### Note

Không thiết kế multi-university không có nghĩa là code bừa. Vẫn cần clean architecture, nhưng không over-engineer cho thứ không nằm trong vision. Đừng xây sân bay cho một chiếc xe đạp.

---

## 6.3. C-003 — Một MSSV chỉ được liên kết với một tài khoản duy nhất

### Constraint

MSSV là unique identity anchor cho Student.

### Implications

- Database cần unique constraint.
- Verification cần duplicate check.
- Admin cần duplicate warning.
- Account recovery cần careful handling.
- Không public MSSV đầy đủ.

### Edge Cases

- User nhập nhầm MSSV.
- User bị người khác dùng MSSV.
- Alumni không nhớ MSSV.
- Student chuyển ngành/chuyển lớp.
- Account cũ bị khóa nhưng MSSV cần recover.

### Requirement Impact

- Duplicate MSSV flow.
- Support/escalation.
- Audit event khi admin xử lý MSSV duplicate.
- Masked MSSV display nếu cần.

---

## 6.4. C-004 — User cần verified để dùng đầy đủ sản phẩm

### Constraint

Unverified user không có full access.

### Access Rules

Unverified/Pending user có thể:

- Xem account status.
- Cập nhật verification info.
- Liên hệ support.
- Đọc guideline/privacy nếu cần.

Unverified/Pending user không nên:

- Đăng bài.
- Comment.
- Gửi lời chào.
- Nhắn tin.
- Tạo mentor request.
- Tham gia community.
- Xem discovery đầy đủ.

### Requirement Impact

- Middleware/authorization.
- Account status redirect.
- UI permission state.
- Empty/blocked state.

---

## 6.5. C-005 — User có một primary system role

### Constraint

Mỗi user có một primary system role:

```txt
Student
Alumni
Advisor
Admin
```

### Implications

- Role chính đại diện identity.
- Không tự do multi-role lung tung.
- Student có thể chuyển thành Alumni theo cơ chế rõ.
- Admin là role đặc biệt.

### Requirement Impact

- Role stored clearly.
- Role transition policy.
- Admin role assignment.
- Authorization matrix.

---

## 6.6. C-006 — Permission phụ do admin cấp

### Constraint

Ngoài primary role, admin có thể cấp permission/assignment phụ.

Ví dụ:

```txt
Club Manager
Community Moderator
Mentor Permission
Verification Reviewer
Content Moderator
System Admin Permission
```

### Implications

- Không nhầm role chính với permission.
- Club Manager không phải identity role.
- Mentor có thể là permission/verified capability.
- Permission change cần audit.

### Requirement Impact

- Role-permission matrix.
- Admin permission management.
- Audit logs.
- Middleware/policies.

---

## 6.7. C-007 — Community/CLB cần admin approval

### Constraint

Community/CLB không public tự do.

### Creation Rules

- Admin có thể tạo community chính thức.
- User có thể đề xuất community qua mail/chat riêng.
- Club Manager có thể tạo/quản lý nếu được cấp quyền.
- Community vẫn cần admin duyệt trước khi public.

### Requirement Impact

- Community status: draft, pending, approved, rejected, suspended.
- Admin community review.
- Club Manager assignment.
- Community audit.

---

## 6.8. C-008 — Discovery không được dating hóa

### Constraint

Discovery không được dùng dating language, dating UI, dating ranking.

### Forbidden

```txt
match
swipe
crush
hot
dating
flame icon
heart as main discovery CTA
appearance ranking
```

### Approved

```txt
gửi lời chào
kết nối
bạn cùng khoa
cùng học
cùng môn
UEer
mentor
```

### Requirement Impact

- Copywriting.
- Icon system.
- Design system.
- Interaction design.
- Moderation policy.

---

## 6.9. C-009 — Safety, report, block và moderation là P0

### Constraint

Safety không được để phase sau.

### Required

- Report user.
- Report post.
- Report comment.
- Report message.
- Report profile.
- Block user.
- Admin moderation queue.
- Report detail.
- Moderation actions.
- Audit moderation actions.

### Requirement Impact

- Safety-reporting flow.
- Admin moderation page.
- Report database model.
- Block relationship model.
- Notification/state handling.

---

## 6.10. C-010 — Admin action quan trọng phải có audit

### Constraint

Các action quan trọng của admin phải được ghi audit.

### Must Audit

```txt
Approve/reject verification
Request more information
Change role/permission
Hide/delete content
Warn/suspend/ban user
Resolve report
Approve/reject community
Access sensitive evidence if required
```

### Audit Layers

```txt
SQL Server Audit
Application audit_logs
```

### Requirement Impact

- Audit log table.
- Audit event taxonomy.
- Admin action reason.
- Audit viewer.
- Immutable log direction.

---

## 6.11. C-011 — Evidence xác thực là dữ liệu nhạy cảm

### Constraint

Verification evidence phải được xử lý như dữ liệu nhạy cảm.

### Evidence Examples

- Bảng điểm.
- Giấy nhập học.
- Bằng tốt nghiệp.
- Thẻ sinh viên.
- Email trường.
- Tài liệu pháp lý số.

### Rules

- Không public evidence.
- Chỉ admin có quyền mới xem.
- Evidence access cần audit nếu triển khai.
- Cần retention policy.
- Cần secure storage.
- Cần delete/anonymize direction nếu account bị xóa.

### Requirement Impact

- File storage.
- Access control.
- Privacy policy.
- Admin UI.
- Audit log.

---

## 6.12. C-012 — PWA-first, không native app ở giai đoạn đầu

### Constraint

UEConnect là PWA-first web app.

### Required

- Responsive web.
- Mobile-first layout.
- Installable manifest.
- App-like navigation.
- Offline fallback cơ bản.
- PWA icon assets.
- Future push notification direction.

### Not Required

- iOS native app.
- Android native app.
- React Native.
- Flutter.
- App Store release.
- Google Play release.

---

## 6.13. C-013 — Stack chính là Laravel, Blade, TailwindCSS, Vite, MS SQL Server

### Constraint

Stack định hướng là:

```txt
Laravel
Blade
TailwindCSS
Vite
MS SQL Server
CSS Modules nếu cần
PWA
```

### Implications

- Server-rendered product UI là mặc định.
- Blade components là foundation.
- Tailwind token mapping cần rõ.
- MS SQL Server compatibility cần test.
- Realtime cần chọn giải pháp hợp Laravel.
- PWA cần tích hợp vào Vite/build pipeline.

---

## 6.14. C-014 — UI phải neutral-first, social-first, không portal hóa, không AI-generated

### Constraint

UEConnect UI phải bám design direction:

```txt
Neutral-first
Content-first
Student-first
HCMUE-rooted
Social but not dating
Enterprise-ready
Mobile-first
```

Không dùng:

- Full-page gradient trong product screen.
- Brand blue khắp nơi.
- Icon nhiều màu.
- Dating palette.
- Portal trường visual style.
- Heavy Dribbble shadow.
- AI-generated mockup aesthetic.

### Requirement Impact

- Design system.
- Page specs.
- Component primitives.
- Preview HTML.
- Frontend implementation.

---

## 6.15. C-015 — Nội dung bị cấm phải được enforce bằng policy và moderation

### Constraint

Nội dung bị cấm:

```txt
Nội dung vi phạm bản quyền
Không tôn trọng chất xám
Dating / sexual content
Quấy rối
Spam
Giả mạo danh tính
Lộ thông tin cá nhân
Tài liệu vi phạm bản quyền
Ngôn từ công kích
Scam / lừa đảo
Nội dung chính trị nhạy cảm trong môi trường trường học
```

### Requirement Impact

- Community guidelines.
- Report reasons.
- Keyword flagging.
- Auto-hide.
- Admin moderation actions.
- User warnings/suspension.
- Audit.

---

## 7. Business Constraints

## 7.1. Real Deployment + Portfolio

UEConnect phải vừa:

```txt
Có thể triển khai thật trong môi trường HCMUE
```

vừa:

```txt
Đủ tốt để làm portfolio case study
```

Điều này tạo constraint kép:

- Không được quá hời hợt.
- Không được chỉ là mockup.
- Không được bỏ qua safety/privacy.
- Không được overbuild đến mức không hoàn thành.
- Tài liệu phải có reasoning rõ.

## 7.2. Student-first nhưng Institution-aware

Product phải ưu tiên student experience, nhưng vẫn phải đủ an toàn cho môi trường trường học.

Điều này nghĩa là:

- Social feature cần kiểm soát.
- Discovery cần tránh dating.
- Content cần moderation.
- Verification cần nghiêm túc.
- Audit cần có.

## 7.3. No Monetization Focus

UEConnect hiện không tập trung kiếm tiền.

Không ưu tiên:

- Subscription.
- Ads.
- Paid boost.
- Marketplace.
- Recruiter access.
- Payment.

Mục tiêu hiện tại là product value, trust, student adoption và portfolio quality.

---

## 8. Technical Constraints

## 8.1. Laravel + Blade Server-rendered Constraint

UEConnect ưu tiên server-rendered UI với Blade.

Implications:

- Page interactions nên vừa đủ.
- Không mặc định xây SPA.
- Component reuse qua Blade components.
- Dynamic interaction có thể dùng Alpine.js/vanilla JS/Livewire nếu cần.
- Không đưa React/Vue vào nếu chưa có lý do rất rõ.

## 8.2. MS SQL Server Constraint

MS SQL Server ảnh hưởng đến:

- Migration syntax.
- Indexing.
- UUID/identity strategy.
- Full-text search direction.
- Audit.
- Query compatibility.
- Package compatibility.

Technical docs cần test sớm với SQL Server thay vì viết xong mới cầu nguyện. Cầu nguyện không phải CI pipeline.

## 8.3. File Upload Constraint

Verification evidence và media upload cần:

- File type validation.
- File size limit.
- Storage privacy.
- Access control.
- Malware scanning direction nếu triển khai thật.
- Evidence retention.
- Audit access.

## 8.4. Realtime Constraint

Messaging và notifications cần realtime-ready architecture.

Nhưng MVP có thể chia:

```txt
Baseline: database notifications + polling/simple refresh
Future-ready: broadcasting/WebSocket
Full: Laravel Reverb/Pusher-style realtime
```

## 8.5. PWA Constraint

PWA cần:

- Manifest.
- Service worker.
- Offline fallback.
- App icons.
- Responsive shell.
- Safe area handling.
- Mobile navigation.

PWA không được chỉ là file manifest làm cảnh. Rất nhiều PWA ngoài kia chỉ là website đội mũ. Ta không cần thêm một cái nữa.

---

## 9. UX / Design Constraints

## 9.1. Mobile-first Adaptive

UEConnect phải thiết kế song song web app và mobile app-like viewport.

Constraint:

```txt
Mobile không chỉ là desktop bị thu nhỏ.
```

Mobile cần:

- Bottom navigation.
- Touch target 44px.
- Single-column layout.
- Action sheet/bottom sheet.
- Simplified right panel.
- Mobile-friendly composer.
- Messaging screen riêng.

## 9.2. Neutral-first Visual System

UI phải dùng:

- Neutral background.
- White surfaces.
- Subtle borders.
- Brand blue đúng chỗ.
- Limited gradient.
- Line icons.

Không dùng:

- Màu thương hiệu tràn lan.
- Gradient khắp nơi.
- Shadow nặng.
- Dating visual language.
- School portal visual language.

## 9.3. Accessibility Constraint

UEConnect cần planning theo accessibility:

- Text contrast đủ.
- Keyboard focus rõ.
- Icon-only button có aria-label.
- Error không chỉ dùng màu.
- Form label rõ.
- Touch target đủ.
- Motion không gây khó chịu.
- Responsive zoom không vỡ.

---

## 10. Privacy & Security Constraints

## 10.1. Sensitive Data

Dữ liệu nhạy cảm gồm:

```txt
MSSV
Email
Số điện thoại nếu có
Verification evidence
Admin notes
Reports
Messages
Audit logs
Role/permission changes
```

## 10.2. Access Control

Constraint:

- User chỉ xem được dữ liệu của mình hoặc dữ liệu public theo privacy settings.
- Admin chỉ xem dữ liệu cần thiết theo permission.
- Evidence không public.
- Message không bị expose ngoài context.
- Report identity cần bảo vệ tùy policy.

## 10.3. Audit

Constraint:

- Admin actions quan trọng cần app audit.
- Database-level events cần SQL Server Audit direction.
- Audit log không được dễ sửa/xóa.
- Audit viewer cần permission cao.

## 10.4. Account Lifecycle

Cần planning cho:

- Pending.
- Approved.
- Rejected.
- Need more information.
- Suspended.
- Banned.
- Deactivated.
- Deleted/anonymized.

---

## 11. Operational Constraints

## 11.1. Manual Review

Manual review là core operation ở MVP.

Constraints:

- Admin cần queue.
- Admin cần filter/search.
- Admin cần reason khi reject.
- Admin cần request more information.
- Admin action cần audit.

## 11.2. Moderation Load

Report/moderation có thể tăng nhanh.

Constraints:

- Report category rõ.
- Auto-hide threshold cần cấu hình.
- Keyword flagging cần review.
- Admin queue cần priority.
- Duplicate report cần xử lý.

## 11.3. Community Governance

Community/CLB cần quy trình:

- Create/propose.
- Review.
- Approve.
- Assign manager.
- Moderate.
- Suspend if needed.

---

## 12. Legal / Policy Constraints

## 12.1. Copyright

UEConnect cần chống:

- Chia sẻ tài liệu vi phạm bản quyền.
- Không tôn trọng chất xám.
- Upload tài liệu không có quyền.
- Repost nội dung không nguồn.

Requirement cần có:

- Copyright warning.
- Report reason cho copyright/resource.
- Admin action.
- Resource library policy khi triển khai.

## 12.2. School Environment Sensitivity

Nội dung chính trị nhạy cảm, dating/sexual content, quấy rối, scam, giả mạo danh tính có rủi ro cao hơn vì sản phẩm nằm trong môi trường trường học.

Constraint:

- Policy cần rõ.
- Keyword flagging cần cẩn thận.
- Admin review không được chỉ dựa vào auto.
- User communication cần trung tính, không hứa xử lý tuyệt đối.

---

## 13. Data Constraints

## 13.1. Unique Identity

Data constraint quan trọng:

```txt
student_id / MSSV phải unique nếu có.
```

## 13.2. Role and Permission

Data model cần tách:

```txt
primary_role
permissions / assignments
```

Không nhét tất cả vào một field role rồi hy vọng backend hiểu. Backend không có trực giác đạo đức.

## 13.3. Audit Data

Audit log cần lưu:

- Actor.
- Action.
- Target.
- Previous state.
- New state.
- Reason.
- Timestamp.
- IP/device nếu cần.
- Correlation ID nếu có.

## 13.4. Evidence Data

Evidence cần lưu metadata:

- File type.
- Uploaded by.
- Uploaded at.
- Verification request.
- Access permission.
- Review status.
- Retention status.

---

## 14. Measurement Constraints

Metric chính hiện tại:

```txt
Số tài khoản verified
Số bài viết mỗi ngày
Số mentor request
Số lời chào được gửi
```

Constraint:

- Metrics phải đo được bằng event hoặc database query.
- Feature cần event logging nếu phục vụ metric.
- Không đo bằng cảm giác.
- Dashboard có thể làm sau, nhưng data model cần chuẩn bị.

Metric phụ sau này:

- Profile completion rate.
- Message conversations started.
- Report resolution time.
- Community active rate.
- Mentor acceptance rate.
- Retention.

---

## 15. Dependency Assumptions

## 15.1. Internal Dependencies

UEConnect phụ thuộc vào:

- Admin availability.
- Verification policy.
- Evidence storage.
- Database schema.
- Permission model.
- Design system.
- PWA shell.
- Moderation workflow.

## 15.2. External Dependencies

Có thể phụ thuộc vào:

- Email hcmue.edu.vn.
- SMTP/email service.
- File storage.
- Hosting environment có hỗ trợ MS SQL Server.
- WebSocket/realtime service nếu dùng.
- Browser PWA support.
- Institution policy nếu triển khai thật.

## 15.3. Dependency Risks

| Dependency            | Risk                        | Mitigation                          |
| --------------------- | --------------------------- | ----------------------------------- |
| Email trường          | Không phải user nào cũng có | Không dùng làm nguồn duy nhất       |
| Admin review          | Quá tải                     | Queue/filter/automation             |
| MS SQL Server hosting | Khó hơn MySQL/Postgres      | Test deployment sớm                 |
| Realtime service      | Complexity cao              | Realtime-ready, full later          |
| PWA push              | Browser limitation          | Không overpromise                   |
| Institution policy    | Chưa rõ                     | Document assumptions/open questions |

---

## 16. Open Questions

Các câu hỏi cần làm rõ tiếp:

```txt
OQ-001. Email hcmue.edu.vn có được cấp cho toàn bộ sinh viên không?
OQ-002. MSSV format chính xác và có thay đổi theo hệ/ngành/năm không?
OQ-003. Alumni có còn giữ MSSV hoặc email trường không?
OQ-004. Advisor sẽ xác thực bằng nguồn nào?
OQ-005. Verification evidence sẽ được lưu bao lâu?
OQ-006. Ai có quyền xem evidence?
OQ-007. Evidence access có cần audit event riêng không?
OQ-008. Auto-hide threshold là bao nhiêu report?
OQ-009. Keyword flagging dùng danh sách keyword thủ công hay có hỗ trợ AI sau này?
OQ-010. Community/CLB official list lấy từ đâu?
OQ-011. Club Manager permission phản ánh cơ cấu CLB cụ thể ra sao?
OQ-012. Student chuyển Alumni dựa trên năm học, ngày tốt nghiệp hay admin action?
OQ-013. Mentor là permission riêng hay subtype của advisor/alumni?
OQ-014. PWA có cần push notification ở MVP không?
OQ-015. Hosting target có hỗ trợ MS SQL Server và WebSocket không?
OQ-016. SQL Server Audit có khả dụng trong môi trường triển khai dự kiến không?
OQ-017. Data retention policy cho message/report/audit là gì?
OQ-018. Có cần cơ chế appeal khi bị moderation action không?
```

---

## 17. Assumption Validation Plan

| Assumption                     | Validation Method                  | Priority |
| ------------------------------ | ---------------------------------- | -------: |
| Sinh viên muốn kết nối bạn mới | Survey/interview + greeting metric |       P0 |
| User chấp nhận verification    | Signup/verification funnel         |       P0 |
| MSSV dùng làm identity anchor  | Kiểm tra format/rule thực tế       |       P0 |
| Admin review vận hành được     | Review queue metric                |       P0 |
| Mentor request có value        | Mentor request count/acceptance    |       P1 |
| Community cần governance       | Community proposal/report data     |       P1 |
| PWA đủ phù hợp                 | Mobile usage/PWA install test      |       P1 |
| Report+auto-hide hiệu quả      | Moderation metric                  |       P1 |

---

## 18. Constraint Enforcement Plan

| Constraint                | Enforcement                                |
| ------------------------- | ------------------------------------------ |
| HCMUE-only                | Verification, copy, role policy            |
| MSSV unique               | Database unique constraint + admin warning |
| Verified required         | Middleware/policy                          |
| One primary role          | User schema + role transition policy       |
| Admin-granted permissions | Permission table + audit                   |
| Community approval        | Community status workflow                  |
| No dating language        | Content tone + design review               |
| Safety P0                 | Report/block/moderation requirements       |
| Admin audit               | App audit_logs + SQL Server Audit          |
| Evidence sensitive        | Access control + retention policy          |
| PWA-first                 | Responsive shell + manifest                |
| Neutral-first UI          | Design system QA                           |

---

## 19. Risk Register

| ID    | Risk                              | Type                 | Likelihood |    Impact | Mitigation                                           |
| ----- | --------------------------------- | -------------------- | ---------: | --------: | ---------------------------------------------------- |
| R-001 | User drop-off tại verification    | Product/UX           |     Medium |      High | Explain trust, multiple evidence types, clear status |
| R-002 | Admin queue quá tải               | Operation            |     Medium |      High | Filters, priority, automation, review SLA            |
| R-003 | Discovery bị hiểu là dating       | Brand/Safety         |     Medium |      High | No dating language/icons, academic context           |
| R-004 | Evidence privacy issue            | Security/Privacy     | Low/Medium | Very High | Access control, audit, retention                     |
| R-005 | MS SQL Server compatibility issue | Technical            |     Medium |    Medium | Test migrations/packages early                       |
| R-006 | Community spam/giả mạo            | Safety               |     Medium |      High | Admin approval, club manager permission              |
| R-007 | Auto-hide bị abuse                | Moderation           |     Medium |    Medium | Threshold, duplicate detection, admin review         |
| R-008 | Scope quá lớn                     | Delivery             |       High |      High | Phase delivery, MVP guardrails                       |
| R-009 | PWA mobile UX yếu                 | UX                   |     Medium |      High | Mobile-first design, usability testing               |
| R-010 | Audit thiếu nghiệp vụ             | Compliance/Operation |     Medium |      High | App audit taxonomy + SQL audit                       |
| R-011 | Feed thiếu nội dung ban đầu       | Product              |     Medium |    Medium | Seed content, onboarding suggestions                 |
| R-012 | Mentor không phản hồi             | Product              |     Medium |    Medium | Availability, request cap, reminders                 |

---

## 20. Documentation Implications

Các file sau phải bám assumptions/constraints này:

| Document                         | Required Alignment                                   |
| -------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| `business-rules.md`              | MSSV unique, role, verification, community approval  |
| `functional-requirements.md`     | Verification, feed, discovery, mentor, admin, safety |
| `non-functional-requirements.md` | Security, privacy, audit, performance, accessibility |
| `role-permission-matrix.md`      | One primary role + permissions                       |
| `edge-cases.md`                  | Duplicate MSSV, rejected evidence, pending too long  |
| `user-flow/*`                    | Account status, report, permission gates             |
| `page-specs/*`                   | UI states for pending, blocked, rejected, error      |
| `design/*`                       | Neutral-first, no dating, mobile-first               |
| `architecture/*`                 | SQL Server, audit, PWA, realtime-ready               |

---

## 21. Final Assumption Statement

```txt
UEConnect planning hiện dựa trên giả định rằng sinh viên HCMUE cần một nền tảng social đã xác thực để kết nối bạn học, mentor, alumni và cộng đồng; rằng verification bằng MSSV, evidence và admin review là khả thi; và rằng PWA với Laravel/Blade/Tailwind/MS SQL Server là hướng triển khai phù hợp cho MVP và portfolio case study.
```

## 22. Final Constraint Statement

```txt
UEConnect phải giữ phạm vi HCMUE-only, student-first, verified-first, safety-first, PWA-first; phải đảm bảo MSSV unique, role/permission rõ, community có governance, admin action có audit, evidence được bảo vệ, UI không dating/portal/AI-generated, và product không mở rộng thành super app hay multi-university trong scope hiện tại.
```

## 23. Short Version

```txt
Assumptions giúp UEConnect tiếp tục planning.
Constraints giữ UEConnect không đi lạc.
Open questions nhắc chúng ta còn gì phải kiểm chứng, vì tài liệu tự tin quá mức là một tai nạn chờ ngày deploy.
```
